Annotation


Мои цели достигнуты, первое путешествие позади. Отныне есть только путь в бесконечность. Но меня ещё многое связывает с этим миром, во вселенной готовиться то, что не должно существовать.

Отныне вселенная на дистанции шага. Вселенная, которую необходимо защищать от возжелавших пойти против порядка, против её предназначения, ведь для этого мы и существуем. Для этого мы будем здесь, пока не погаснут звёзды.





* * *



Глава 1. Это уже стало традицией

Глава 2. Старые друзья

Глава 3. Ледяная пустошь

Глава 4. Реальный магнит на приключения

Глава 5. Прошлое подруги

Глава 6. Подобно урагану

Глава 7. Иронично, что благодаря этому я здесь и оказался

Глава 8. Спасённое имущество

Глава 9. Космический корабль с бонусом

Глава 10. Целестиал

Интерлюдия. Камешек в бурном потоке (часть 1)

Глава 11. Личный крейсер и лучший инженер во вселенной

Интерлюдия. Камешек в бурном потоке (часть 2)

Глава 12. Модификация корабля

Интерлюдия. Камешек в бурном потоке (часть 3)

Интерлюдия. Камешек в бурном потоке (часть 4)

Глава 13. И всё же мы пришли к этому

Интерлюдия. Камешек в бурном потоке (часть 5)

Глава 14. Неожиданные новости

Интерлюдия. Закат

Глава 15. Последние штрихи

Интерлюдия. Всё или ничего

Глава 16. Звёздный крейсер

Интерлюдия. Где же ты спрятался?

Глава 17. Высшее творение инженерной мысли

Глава 18. Поиграем в космических наёмников

Глава 19. Действительно большой трофей

Глава 20. Почти ожидаемый итог

Глава 21. В поисках старого знакомого

Глава 22. Ниточка к главному противнику

Глава 23. Завершение первой миссии

Глава 24. Превентивное решение проблем.

Глава 25. Жизнь над суетой вселенной

Глава 26. Стражи жизни

Глава 27. Совет

Глава 28. За гранью трансцендентности

Эпилог. До конца вечности

Послесловие от автора





* * *





Пока не погаснут звёзды


Глава 1. Это уже стало традицией




Дни летели в мирном и спокойном русле после победы над Янай. Я уже не вмешивался в дела Империи. Больше были интересны тренировки магии, разбор технологий различных сфер, что мне продолжал подкидывать Эон. Занимался, теперь без фанатизма, улучшением наших артефактов и прочего оснащения.

Это скорее был отдых и иногда, как я и просил, задания в других мирах, в основном от Кармит, иногда Инис и Эон подключались, последний тяготел к техногенным мирам. Пару раз Шия подкинула — прибить вылезших не к месту астральных монстров или младших духов в мирах, где они начали сильно вредить.

Даже Сандар разок отправил, неожиданно, останавливать крупную битву, давя авторитетом и магией. И разгонять стороны по углам при помощи монструозных барьеров и пинков тем, кто не понял требований. Кирин иногда забегала поговорить. Как и Сильвиан или Эвиэль, которые мне больше рассказали о задачах Аспектов и космических битвах невероятных масштабов. Заодно и лучше познакомились, по мере того как я начал легче переносить их присутствие. Сильвиан и правда был похож на меня, Эвиэль ещё более лёгкой в общении, но при этом не терпящей рисков, осторожной в битвах и магии.

Пока бегал по мирам, нахватался ещё новых знаний из сходных с моей магических систем. На другие взглянул мельком, потом может из интереса опробую. Ещё и Кармит подкинула интересных заклинаний и поправила моё понимание и знания там, где они у меня были неполными или немного ошибочными, рабочими по другим причинам. Пласт знаний был огромным, времени уйдёт много на освоение, но у меня всё равно пока растёт сила. Невероятная по меркам простого человека, но далеко не достающая даже до трансцендентного. А уж с Хранителями вовсе пропасть разницы, но это лишь вопрос времени.

Познакомился и с некоторыми сильными апостолами, что могли говорить с Хранителями лично. Конечно, людей среди них не было. Астральные монстры имели слишком нестабильную душу, но всё же такие были у Шии и Кирин. В основном сильные Древние духи, два существа Пустоты, несколько трансцендентных, вроде Канкара, что прямо согласились помогать в зоне своего действия.

Даже одно вполне человечное порождение разлома, достигшее в изоляции огромной силы. Уникальный случай, когда такой пошёл не войной, а решил сотрудничать, выбравшись в основную вселенную, и постепенно обрёл человеческий формат мышления. Широ и Лаплас, всё лучше переносящие присутствие из-за связи со мной, теперь тоже проходили по категории «существ со сверхсильной душой», пусть пока были не так сильны, просто устойчивы за счёт меня. Кирин вовсе всегда с одной Лаплас подолгу беседовала.

Мы продолжали хватать по мирам попавшиеся Истоки, хотя без крупной войны с большой их концентрацией попадались они не так часто. Мне они были не нужны — так и остался с пятью нормальными и одним слабым, питавшим уже ненужное слабенькое усиление, сделанное Широ. А вот двум дракошам батарейки были полезны. Теперь у беленького псевдо-дракона Пустоты двадцать два, а у Лаплас четырнадцать. Всего сорок на троих.

Вообще-то могли попросить сделать нам, но добывать так было интересно, да и Широ со временем станет сильнее от меня и равномерного усиления канала от Инис и Кирин, плюс сможет черпать энергию прямо с космоса в огромном радиусе. А на родственных ей звёздах фон огромный. Лаплас же подошла к пределу текущей проводимости каналов маны, но они укреплялись, опять же из-за моего влияния. Но даже с четырнадцатью она уже обладала огромной энергией. И уже начала пользоваться ментальной магией, получив личное пространственное Хранилище. Но жить всё же я пока продолжал в доме родителей, мать не хотела, чтобы я сейчас ушёл из этого мира и пропал. Хотя понимала, что жить с ней всё время не смогу.

Так прошло около полутора лет со дня возвращения в этот мир. Мы расслабленно лежали после проверки новой модели полётного артефакта и лениво болтали. Голосом — так интереснее. Мыслями слишком быстро выходит и чтобы слишком не привыкать общаться только так.

— Может, дадим ему название? Думаю, он того стоит.

— Лаплас, есть идеи? Что-то мне жутко лень, — потёр я её рожок, смотря на отстёгнутый от крепления плоский чёрный ранец, который я для скорости надевания сделал быстросъёмным на чудовищно мощных магнитах и лямках самозатягивающихся креплений под одежду. Теперь буквально за две секунды могу его надеть.

Прежде чем драконитка решила уже что-то ответить вклинилась любительница пафоса.

«Крылья Пустоты»

— Инис, а не слишком громко? И не банально ли?

«Как по мне — нет. Только скажи — куда тебе столько тяги?»

— Так весело же. И мне не обязательно использовать всё, но как режим форсажа. Например, что-то тяжёлое толкать. Ладно, звучит неплохо, девушки тоже оценили, пусть слишком пафосно.

«И это мне говорит назвавший меч Пути Вселенной, ещё и на одном из драконьих диалектов», — насмешливо фыркнула она.

— Но-но, клинок от Аспекта! Он должен быть назван пафосно!

— Согласна, — промурлыкала Широ, и повернувшись, обняла меня. — Тепло… хотя теперь надо где-то серьёзно испытать. Инис, может, есть где, отчаянно бьющийся за свою жизнь апостол, которого можно случайно переманить на самую тёмную сторону?

«Я предупрежу, если будет. Вот только сильного апостола вряд ли переманите, они куда лучше знакомы со всеми», — усмехнулась она.

— А мы поманим печеньками, — захихикал я.

«Это должны быть очень хорошие печеньки».

— Конечно, с шоколадной крошкой!

Мы расслабленно лежали, когда со мной связалась Кармит.

«Дорогой, вставай, кажется у тебя срочное дело с личной заинтересованностью в хорошо знакомом тебе мире».

Мы втроём резко перешли в боевой режим, похватав своё снаряжение и сразу зайдя в открытый портал.

«Так что там?» — спросил я, пока мы летели по каналу дальнего портала, какой не доступен силе людей.

«Сильный астральный монстр, конечно, это по меркам людей. И угадай, кто на него напоролся? Судьба — интересная штука. А Остин с ним не справится, увы».

«Принцесса в беде, опять в беде? Но смотри-ка: долго протянула без нас», — хмыкнула Широ. Мда, целых полтора года спасать не приходилось! А теперь нужно поторопиться.

***

[От лица Мириэль незадолго до этого]

Вроде как маг с двумя Истоками, а всё равно иногда приходится по лесам бегать, хорошо с удобствами, да и дело нужное. Остин действительно отличным человеком оказался, не зря Артур меня к нему протолкнул, пусть и жутко требователен. Но это черта большинства архимагов, да и кто жалуется? Я быстро училась, может не так быстро, как хотелось бы, но Остин старался затолкать в меня понимание магии Пространства. Может через пару месяцев Сдвиг смогу использовать. Щиты уже получались сносные… немного выше уровня Лайзы за те пару месяцев, что с ней провёл Артур. И это без нужного дара, один личный талант. И они оба ушли, одна погибла, у другого теперь своя жизнь. Оскар и Айви тоже теперь детьми заняты, даже как-то одиноко стало.

— Девочка, хватит в облаках витать, — раздался сбоку недовольный голос учителя.

— Я всецело сосредоточена на окружении, архимаг, — ответила я ровным, уверенным тоном.

— Оно и видно, — фыркнул Остин.

Мантию он сменил на фиолетовую, в цвет новому покровителю, который гонял его на пару местных задачек и, видимо, приглядывал за мной. Один из самых известных архимагов Эльдеберга теперь мой учитель — огромная честь.

С нами было ещё два его помощника и телохранителя: Шервуд и Алвен, тоже сильные маги с Истоками. Оба старшие маги и, вероятно, в будущем архимаги.

И в этот раз без Разрушения явно не обойдётся, хорошо Остин в последнее время чувствовал себя прекрасно. Видимо последствия давней помощи неожиданно пришедшего мужчины, удивительно вежливого, спокойного и... жутко умелого. Магия Жизни невероятного уровня, божественная энергия. Люди так лечить не могут. Исполнил заклинание и телепортировался прочь.

И теперь я на охоте на астрального монстра! В компании архимага! Тяжёлую же артиллерию сюда послали, чтобы с ним разобраться. Ещё и на Драконьем хребте. Даже мы тут передвигались в меру скрытно, скорее экономя силы, но местоположение монстра уже засекли прорицанием.

На груди болтался серебристый с фиолетовым камнем кулон от Артура, бесполезный сейчас, он даже этот мир целиком не охватит, что уж говорить о других мирах, но он всегда приносил успокоение в такие моменты. Тяжело забыть случай, когда на тебя бежит подобное существо, готовое убить и, что самое страшное, пожрать твою душу, разбив её на осколки и поглотив. Я не боялась до панического страха, как бывает у некоторых, но это всё же часто вспоминала.

Остин телепортировал нас недалеко от места назначения, достаточно чтобы нас не засекли сразу и не оборвали телепорт своей блокировкой, вдруг этот монстр умеет? Хотя если молодой, то вряд ли.

Мы спускались в низину по пологому склону, он где-то там. Я крепче сжала новое копьё, тёмно-синее, в цвет моих волос, с красными прожилками, очень хороший металл. Магией огня с астралом я его хорошо смогу ранить. Не как Остин, но почувствует не только изуродованное тело, но и тварь, что сидит в нём. Хоть опыт получу и развеюсь. Слишком много за последние месяцы на тренировочном полигоне и в библиотеке просидела.

— Нас заметили, — коротко сказал Остин, начав собирать Вспышку Разрушения, самое мощное заклинание, что он мог сотворить без подготовки и накачивающих артефактов.

Я тоже стала заряжать астральный синеватый поток огня через копьё, перед нами поднялись Пространственные щиты Остина и накрыл купол высококлассных артефактных. Засиял немного уходящий в фиолетовый оттенок сгусток искрящих молний. Стал скапливаться заряд сине-пурпурной смешанной атаки астралом и по душе.

К нам приближалось огромное шестилапое существо, похожее на многоголового ящера с крупным телом. Болотного цвета чешуя покрывала всё тело. Пасти почти змеиных голов полны уродливых клыков. Пяти голов, и на каждой две пары аметистовых глаз. Плотнейшая аметистовая аура даже подсвечивала землю и деревья, мимо которых оно неслось. В нас уже летели потоки астрала, каждая голова выпустила луч, открыв пасть. Кажется, магия проходила через зубы. Но наши щиты кое-как держались. У нас преимущество высоты и дистанция большая.

Щиты магии души, которым меня так упорно учили, были как нельзя кстати: остаточная энергия смогла просочиться и немного их щекотала, вокруг нас всё уже умерло.

Удар астральной атаки оборвался и из-под приоткрытого щита полетел поток молний и моего пламени, насколько же я стала сильнее! Теперь тот монстр, с которым я когда-то встретилась, уже не выглядит таким страшным.

И всё же чудовищу мы не навредили, только ослабили щиты. Смешанная астральная атака — мощнейший луч, ударивший в появившейся перед монстром щит. И… так и не пробивший его. Высшая магия молнии Алвена, превосходящая Световое Копьё, когда-то тяжело ранившее пожирателя душ, могла только давить на этот щит, несмотря на два далеко неслабых разовых удара. Я уже готовила новое заклинание. Нам нужна была передышка после такого использования маны, хотя бы небольшая.

Сорвалась чёрная вспышка Разрушения, а почти сразу за ней искажающая свет беловатая сфера с посоха Остина. Вспышка облаком тьмы пробила щит и пошла дальше, а через секунду монстра окружила сфера, взметнувшая и перемешавшая землю, камни и деревья… и всё это едва тронуло астрального монстра. Ранило, сорвало немного чешуек и кожи, но для его регенерации это мелочи. Даже раной назвать нельзя. Мы не сможем убить его ранением. Только исчерпав силы.

— Архимаг нам надо… — начал Алвен.

— Пространство заблокировано, он разумен, — холодно сказал он, уже готовя следующую атаку, несмотря на усталость. Бежать бесполезно, эта туша хоть и огромная, но бегает быстрее, чем можем мы.

— Давайте улетим, — сказала я.

— … Беги, мы его задержим. Щиты не выдержат его атаку в полёте.

— Ещё чего, одолеем его! — я, ощущая укол боли, вложила огромную энергию в атаку. Снова то же — огонь и молния. А сразу за этим ещё одна атака уже градом каменных копий, светящихся астралом. Попытка продавить защиту и снова ранить тело и душу. Безумная скорость полёта, хоть и без сверхзвукового хлопка. Копья со свистом рассекли воздух, и щиты действительно пронзило, но немного, магическое свечение погасло — бессмысленное ранение. Я стала накачивать чистый глубокий синий астрал в копьё. Или он, или мы.

Нужен хороший бросок на пределе скорости. Одно копье, но прочное, накачанное до предела. Исток не прибавит мне резерва, такой объём астральной магии без передышек жжёт душу калёным железом, но я привыкла себя истощать.

Чёрная вспышка, щиты в точке попадания лопнули. Пущенное на сверхзвуковой скорости копьё глубоко втыкается в монстра, наполняя его тело и душу астралом и сжигая плоть. Больше, нужно вливать в его тело больше!

Со всей силы давлю через связь ещё энергии, самый верный способ сильно ранить.

Вот только одна из голов просто наклоняется, схватив его зубами и, засветившись, перекусывает! А в нас снова летит атака, ещё сильнее предыдущей! Только Пространственные щиты держатся.

— Беги, девчонка! — крикнул Остин. Но что он сделает? Столь мощные атаки ему нипочём! Ещё одно жуткое заклинание пространства, что почти ничего ему не сделало, стрельба из артефактов — без толку! Я не смогу убежать далеко, он уже почти перед нами. Крепче сжала кулон. Может и в этот раз — прошу.

И кажется, меня услышали. На окружение опустилось ощущение довлеющего присутствия, пробирающее до костей. Мужчина, старше, чем я запомнила, чёрные волосы слегка колышет ветер, а глаза горят ледяными камнями. За спиной небольшие механические крылья, уходящие клинками словно бы редких перьев вниз, между ними вырывается фиолетовое пламя. Рядом с ним рогатый человек полностью в белой облегающей броне без единой щели и с огромным… орудием? И беловолосая девушка с чёрными рогами в облегающих штанах и рубашке.

Они пришли. Шагнули в заблокированное пространство, не сдерживая силу. Многоголовый ящер забыл, что мы вовсе существуем. Начал остервенело атаковать их, но щиты непоколебимы, едва колышутся лёгкими волнами. Горящая фиолетовым огнём чёрная формация уже выпускает десятки сфер, облетающих атаки. Каждой как будто движет своя воля. Все ударяют в тело монстра. Десяток ударов и каждый равен Вспышке Остина, что с таким трудом ему давалась.

Взрыв, оглушительный удар сверхзвукового снаряда. Одна из голов существа взорвалась, секунда и взорвалась ещё одна голова, а потом ещё. Тварь ранена, из обрубков шей хлещет кровь, регенерация отказала после удара Разрушением. Ещё одна Вспышка Разрушения, созданная с лёгкостью обычного огненного шара. Луч ослепительного света, пущенный указом пальца.

Теперь Артур посмотрел на меня.

Душа ушла в пятки. Он страшнее этого существа, в них отражалось нечто первородное, древнее, неодолимое. Механические крылья за его спиной словно бы сложились, и он бесшумно приблизился ко мне, как и Широ и… Лаплас? Целиком в такой же механической броне как его крылья. Золотой дракон на корпусе её оружия подтверждал это. Шлем раскрылся и свернулся тысячей маленьких деталей. Да, золотые глаза того, кто слишком многое испытывал на себе. Теперь мягкие, но всё такие же безразличные к чужакам.

— Ты любишь попадать в ситуации с предельной близостью смерти, да? — первое что сказал он, бесшумно опустившись рядом. Мягкий, добрый голос, никак не подходящий к глазам, смотрящим в душу и мощи, которая резко перестала от него исходить. Скрыл, заглушил.

— Слабоват он был, не раз и более сильных видела, и одна бы убила, — усмехнулась Лаплас, глядя на поверженного противника, от которого теперь остались опалённые ошмётки.

— Ты бы может и убила, а вот обычные люди… — вздохнула Широ, глядя на меня.

Надо что-то ответить, что-то сказать. Ноги подкосились… однако не упала, притяжение почти исчезло, я начала медленно опускаться на землю.

— Зря мы так торопились, — покачал головой Артур. — Экранирование отвалилось, а у них ещё было секунд тридцать – сорок.

— Зато без риска, но кажется, эльфийка теперь тоже беловолосой станет, — захихикала Широ, насмешливо на меня глядя. — Остин, как делишки? Кармит передаёт привет.

— К-хм, спасибо за помощь, Артур. Ох, стар я для таких дел, — ответил сбоку уставший старый голос. Остин сел на камень, выпиравший из земли и с абсолютным спокойствием, и лёгкой улыбкой смотрел на троицу спасителей.

— Тогда мы пойдём, прощай, — сказал он спокойно.

Нет, вот так? Надеялась, ждала столько времени, чтобы он просто убил моего врага за нескольку секунд и ушёл, не услышав от меня даже одного слова?

Артур уже поворачивался, за его спиной вновь раскрывались механические крылья с эмблемами Кармит на трёх выступающих сферах как будто бы прицепленного к одежде артефакта. Он уходил. И вряд ли я его снова увижу. Сила уже не казалась страшной, она была… грандиозной. И её обладатель пришёл спасти меня. Сковывающий душу страх отступал.

— Погоди, пожалуйста!





Глава 2. Старые друзья




Всё же хочет поговорить? А напугана была до чёртиков, словно это её я убивать пришёл. Я понимаю, почему она с этой недо-гидрой не справилась. Она была весьма разумной, даже красивой для астрального монстра, пространство блокировала и давила запасом энергии. Но Мира почему так испугалась? Остальные люди в её отряде почувствовали, но восприняли спокойно.

Я повернулся, уже взлетая на микротяге, чтобы пролететь по этому миру, раз уж мы здесь. Кармит не к спеху меня забирать, других миссий пока нет.

«Думаю, не ожидала такого уровня силы от тебя и от самого монстра перепугалась», — раздалось от Широ.

«Много разрушения и слабая девушка. Крылышки кстати нужно дополнительно экранировать, тройной реактор был хорошим решением, но в этом аспекте недоглядели», — подумала уже Лаплас.

Ну ладно, посмотрим, что скажет старая знакомая эльфа.

— Я уж думал, что ты так и останешься нас рассматривать. В магии, вижу, особо не продвинулась? — я снова приземлился, улыбаясь ей.

«Почему-то четвёртый блок запаздывает при складывании. Думаю, или программное, или приводы», — сказала наблюдавшая за мной Лаплас. Ясно, спасибо, потом переберу.

— Я… считаюсь сильным бойцом, — неуверенно сказала Мира, всё ещё сидя на земле.

— Неужто я такой страшный, что ты не можешь игнорировать это? — поцокал я, и дал ей руку, чтобы она встала. Она сначала колебалась, но всё же приняла помощь.

— Нет, просто от неожиданности, — нервно сказала она.

«Ох, сейчас я её расшевелю, сменим фокус», — хихикнула Широ. Ах вот о чём она... ну где твои приличия?!

— А знаешь, мы то тебя… точнее твою внешность недавно видели, — оскалилась Широчка. — у Кармит было игривое настроение поэкспериментировать, и она на прыгнула на него, приняв твой облик, даже голос скопировала. Ещё и костюмчик такой надела, что лучше бы вообще голой была.

«Ты только скажи, исполним и такое», — захихикала Кармит.

— Что… ЧТО?! — округлились глаза эльфы.

— Зачем я это слышал… — где-то сбоку тихо сказал Остин сам себе.

— Вот теперь она точно отошла, — одобрительно кивнула Лаплас.

— Я говорю, вас куда-то подбросить? До базы вашей или в Веймар? — спросил я. Интересно, предпочтёт игнорировать и забыть, воспримет как шутку или будет допытываться?

— Нам надо отчитаться в столицу, — выдохнула Мира. Вариант два — подумала, что шутка, чтобы шоком привести в себя, сработало ведь! — Я уж думала, ты не вернёшься.

— Мне больше почти нечего делать в этом мире, разве что вот так навестить, — я похлопал её по спине.

— От тебя такая энергия исходила — сколько у тебя Истоков? — наконец спросила она.

— Пять, — пожал я плечами, — в основном это моя энергия.

— Ох… я сейчас, только то, что осталось от копья заберу, — Мира сбегала за переломанным в нескольких местах по древку копьём. Коротко мелькнула формация буквально считанные секунды, и открылись Врата в Веймар. Я шагнул в них первым.

Вышли на площади в верхнем городе, недалеко от гильдии магов Эльдеберга. Как же давно я тут не был, нужно бы навестить квартиру Лайзы… Жаль, но она мне уже не нужна. Пусть пользуется, наверное, Оскар он ближайший друг кто тут остаётся.

— Мира, докладывай, встретимся у Оскара, раз уж мы здесь.

— Я буду у себя дома, считай у тебя выходной раз такие дела, — махнул рукой Остин и, попрощавшись, ушёл по улице.

— Х-хорошо, — неуверенно кивнула Мира. Да, определённо ей стоит расслабиться. Вспышка света с коротким полётом в невесомости по гиперпространству и мы в старой, хорошо знакомой квартире Лайзы. Пустой и тёмной.

— Ностальгическое место, — тихо, сама себе, сказала Широ, рассматривая предметы декора и несколько портретов. Забрала один, с Лайзой, стоящий на открытых полках шкафчика. Захотела тоже оставить себе напоминание.

— Уже… не болит, но эта рана на душе со мной останется, — согласился я, отцепив полётный модуль и сев на диван, в котором мы столько сидели, тренируясь или разговаривая.

Вспомнил, как сидели тут, как она облокачивалась на меня и тренировалась магии. Печально улыбнувшись, прошёл в спальную, проведя рукой по кровати. Сколько она всего помнит. Когда-то она плакала тут на моём плече, изливая душу. Оставшаяся без семьи девочка, что нашла в себе силы отомстить, продав свою душу в служение Канкару. Играючи закончив обучение в лучшей академии королевства, и отправившись в одинокое путешествие.

Я снова нацепил тяжёлый для людей, но ничего не значащий для меня стальной модуль. Жаль, она не увидела эти крылья. В последний раз обойдя квартиру, взяв в руки открывающийся кулон и её послание, снова перечитал их… Думаю, справляюсь, и справлюсь дальше. Убрал их. Попрощался с опустевшим домом, в который меня когда-то пригласила желавшая общества девушка, потерявшая любящую семью. Позже навещу могилу.

Телепортировался к Оскару прямо в дом, лень ходить сейчас. В его любимую гостиную, застав его на середине поцелуя со своей кошечкой.

— Бл… к-хм, — друг поперхнулся увидев нас и широко улыбнулся. — Артур, никаких приличий, да? Наконец-то вернулся, друг. — Оскар встал и пожал мне руку. Он возмужал за это время, выглядел теперь серьёзнее, только лицо сейчас не соответствовало.

— А у нас мальчик и девочка! Только они спят сейчас, — также лучезарно улыбнулась Айви, сверкая лазурно-изумрудными глазами и поглаживая один из хвостиков.

— Поздравляю, кошечка! А как по расе?

— Зверолюды, — сказал Оскар. С гибридами вечно так, полу-гибридов не бывает, просто нужные гены либо перейдут к потомку, и будет полноценный гибрид, либо нет. Хотя вроде, бывает, что у человека проявляются некоторые признаки, вроде необычных глаз или характера внешности.

— Ещё больше котят. И хорошо, некоматы редкие. Хотя, знаешь, Хранительница Жизни тоже приняла такой облик, — улыбнулся я, садясь на край.

— Приятно, хотя, судя по твоим рассказам, большинство всё же выбрали облик людей. И хватит меня уже кошкой называть! Я некомата! — усмехнулась Айви, поднимая пальчик в поучительном жесте, и я пожал плечами. Да, так и есть: что-то им нравится именно в основе человеческой группы.

— Ушки кошачьи, хвостик кошачий, ходишь бесшумно и любишь где теплее, — подмигнул я великолепно выглядевшей Айви. Теперь действительно женственна, от наёмницы осталось ещё меньше.

— А почему Лаплас выглядит теперь скорее, как рыцарь? — поднял брови Оскар, смотря на драконитку в лёгком боевом скафандре, почти целиком белом за исключением фиолетовых акцентов.

— Мы частенько летаем по космосу или действуем в местах, где воздух непригоден для дыхания, поэтому и носит, а ещё это не латы, он удобен. Она в нём даже спит иногда.

— По космосу… то есть среди планет и звёзд? — вздохнула Айви.

— Да, нам с Широ не нужны. Я прекрасно себя чувствую там.

— Ох, далеко же ты ушёл. Мириэль уже встретил?

— А как ты думаешь, друг мой, почему я вообще здесь?

— Шутишь что ли, опять? — он почесал голову, а я, откровенно засмеявшись, закивал.

— Опять чуть не померла от астрального монстрика, который под гидру косил. Скоро сюда придёт, — сказал я и описал внешность тварюшки и уровень силы.

— Существо, которое не одолел сам Остин с сопровождением? Серьёзно, — присвистнула Айви. — Напади такое на приграничный город, подозреваю легко бы добежало до барьера и пробило бы его, если там только не сидел целый отряд действительно сильных магов.

— Может и так, если бы только не затыкали из стационарных артефактов. Могло бы много порушить. К счастью послали Остина, и Кармит отправила меня помочь.

— Как обычно, Мира опять на кого-то напоролась. Я на пару минут отойду, проведаю Сабрину и… Артура.

— Ох, как мило. И кто придумал?

— Я настаивала. Он сомневался, не был уверен в твоей реакции, — подмигнула Айви.

— Молодец, Оскар, слушай кошечку, — я одобрительно кивнул. — Ладно, пока ты там бегаешь, эта штука не совсем исправна, а если Эвиэль узнает, что я на ней ношусь, где можно и нельзя, съест мне мозг ложечкой.

Я вновь отцепил более чем десятикилограммовую конструкцию и снял панель с новенького блока управления из одного весьма высокоразвитого мира, сунул физический коннектор. Для безопасности от кибервзлома доступа по беспроводу не было, и подключил провод его к планшету. Надо покопаться в прошивке. Оскар посмотрел несколько секунд, но всё же вспомнил про детей, а вот Айви не отрывалась.

Я нажал кнопку, раскладывая блоки двигателей из компактного положения в более удобное — широкое. Крылья могли гибко отклоняться вперёд или назад, перенаправляя поток плазмы на вторичное сопло, неплохо тормозить или разгонять без поворота. С каждой стороны по четыре спаренных движка, итого шестнадцать двигателей, а ведь в изначальном варианте было всего шесть и слабее. А тут ещё и три реактора сразу. Два почти у основания крыльев в более широкой части и питались от более высокоэнергетической версии бериллия, содержащей ману.

Усиленный блок гравитационного полёта, способный немного компенсировать перегрузку. Для Лаплас пока просто улучшил старую основу, только в соплах стало по четыре улучшенных движка и гессонита больше. Такая же модификация и у Широ, только в версии для Разрушения.

Один из блоков раскрывался с задержкой, но программно я не ошибся, так что решил быстренько разобрать сегмент и проверить работу привода механизма, быстро раскладывая детали.

— Это механизм? Не цельный артефакт? — удивилась Айви. — Из твоего мира?

— Гибридный, тут полно и магии, и технологических штук. Смотря, что и где удобнее, проще или эффективнее. И нет, в моём мире вот такая скукотища, можешь полетать, управляется с пульта в руке, — Широ вытащила из своего Хранилища обычный полётный артефакт. У неё было свалено много всякого запасного и не самого важного, на случай если дематериализуется и потеряет. Ей особо ничего и не нужно было, в отличие от Лаплас, таскающей с собой арсенал батареек, пуль и личные вещички, вроде плеера с наушниками. Частенько слушала музыку. Ей понравилась такая возможность и любила, как ни удивительно, в дополнение ко всякой неоклассике с оркестровками ещё и металл.

Широ решила рассказать, как управлять штукой, заинтересованной девушке, Айви сама не сможет долго питать, но накопитель некоторое время продержит её в воздухе. Я же в это время выкопал в переплетении блоков и проводов сервопривод. Да, чуть напортачил с механизмом и он до-открывался после ошибки, видимо, нужно было логи просмотреть, но там тонны текста, который лень читать. Исправить несложно.

Айви не терпелось попробовать и Широ её увела, так что пришлось объяснять обеспокоенному Оскару куда дели её кошечку.

— И быстро на нём летать сможешь? — спросил Оскар, кивнув на движок.

— В атмосфере предел выжать ещё не пробовал. Думаю, примерно два маха на двигателе, — ответил я, сосредоточенно копаясь в механизме.

— Переведи, пожалуйста.

— Он говорит, что вдвое быстрее звука в условиях одной атмосферы при средней температуре для планеты. Примерно две с половиной тысячи километров в час. Атмосфера слишком мешает, воздушный рассекатель едва справляется, а тело не слишком аэродинамично при всей мощи двигателя, — ответила ему Лаплас.

— А… зачем тебе такая скорость? — неуверенно спросил Оскар.

— На планете? Незачем, разве что очень надо, а пространство заблокировано. Или поднять что-то тяжёлое. А вот в космосе дистанции большие.

Мы начали говорить, минут через двадцать вернулась чуть уставшая Айви с растрёпанными ветром короткими волосами и начала рассказывать о том, как полетала, конечно под контролем Широ. А вскоре почти прибежала и Мира.

— Артур, извини, совсем меня из колеи с неожиданности выбило. Спасибо за помощь, — тут же сказала Мира, которая, судя по виду, сюда пробежалась.

— Как и всегда. Спасибо Кармит, ведь она решила приглядеть за моим другом фактически просто так, — улыбнулся я нервничающей девушке.

«Мелочи, мне не сложно, а Остин ещё и полезный», — ответила мисс Разрушение.

— Спасибо, Хранитель Кармит. Я уж думала всё.

— А почему, собственно, не бежали? Блок пространства я заметил, но всё же.

— У него слишком сильная атака… для нас. В полёте бы группа Остина не удержала щиты, если бы тварь атаковала в полную силу. Остин говорил мне убегать, но я отказалась. Надеялась победить… ага, как всегда, — Мира опустила ушки. — Хотя думаю, он бы разделался с Остином, а затем и меня бы нагнал, я летать ещё не научилась.

«Даже так, а Остин-то надеялся прикрыть её отступление», — удивилась Лаплас.

«Может как-то отблагодарить?» — задумалась Широ.

Обязательно, но позже, пока мы начали обмениваться историями. Мириэль стоически держала дистанцию, думал, обниматься полезет. Нашла парня? Это и спросил.

— Мира, что за новости? Как это нет эльфа? Сейчас тебя в Эльвенгард кину и не выпущу без кольца на пальце твоём и жениха.

— Э, не нужно! И вообще я ещё молода!

— П-ф, раньше начнёшь — больше времени проведёшь с ним, — пожал я плечами.

— У тебя слишком закрытый стиль, а зря, парни клюнут, — добавила Широ и Мириэль закашлялась, смотря на неё с шоком.

— Ты не шутил?!

— Да нет, я пошутила, — пожала плечами Широ. — хотя напомню, что голой я тебя уже видела. Вспоминай наше маленькое приключение за Наследием, когда мы в реке помыться решили. Уже забыла? Ну, так я и Артуру образ передала, он тоже оценил.

Мира залилась краской до кончиков ушей и спрятала лицо в ладонях.

— Ты видел меня голой и… и…! — простонала Мириэль.

— Оставь ты эти стеснения. Это естественно.

— У меня ещё никого не было! Конечно, я стесняюсь!

— Он прав, ты слишком пассивна в поиске. Если сама не можешь, то пусть твой братик тебе поищет, — неодобрительно поцокала Лаплас. — В таком-то возрасте в девках ходить.

— Ладно, Мира, успокойся. Подумаешь, мелочи какие, — постарался я успокоить эльфу.

Мира сидела, схватившись за голову, смущённая, постепенно успокаиваясь.

— Если тебя это успокоит, то он и меня голой видел, — таким очень сочувственным тоном сказала Лаплас.

— И даже меня, — серьёзно добавила Широ.

— Что? Так… ладно… хватит… — взмолилась Мира. — Что дальше?

— Хм… пролечу над северным полюсом, а может и над южным. Хотя бы посмотреть интересно, вероятно на орбиту и можно домой. Если раньше моя помощь нигде не потребуется, может, и через минуту уйду. Лаплас вон винтовку полирует, всегда готова кому-то новых дырок наделать с пары километров дистанции.

— Я видела, как она голову тому ящеру взорвала, — была рада сменить тему румяная Мира. — На вид сложное оружие.

— Да, внутри много всего накручено и много раз модифицировано в попытках поднять энергоэффективность и скорость зарядки. Приходится, правда, постоянно заряды для неё делать, но это мелочи.

— Ты и правда далеко ушёл, — Мира опустила ушки, вечно так делает, когда настроение плохое. Ну что поделать.

— Меньше часа назад ты даже поздороваться боялась и у тебя натурально подкосились ноги. А ведь ты удивлялась, почему я тебя с собой не взял. Просто… у меня другое предназначение, подруга. Теперь я ловлю моменты пока я слаб. И даже сейчас чётко понимаю, что я заплатка на дырах во вселенной и орудие уничтожения слишком агрессивных её порождений.

— Ох… как бы я тоже хотела взглянуть на звёзды и другие миры. Хоть не своими глазами, но… ты меня заразил этим интересом. Я теперь иногда ясными ночами в небо пялюсь.

Я припомнил один пейзаж, место на маленькой каменюке, судя по близости горизонта и жалкой гравитации, без атмосферы, но с вакуумными растениями и создал световую иллюзию. Не слишком убедительную, а звёзды чуть плыли и мерцали, но всё же достаточно подробно. Мы теперь сидели на диванах посреди этого пейзажа. Маленькое желание, которое можно исполнить. Айви ахнула, оглядываясь, Мира тоже задержала дыхание.

— Ты был в таком месте? — она встала и стала осматриваться.

— Да, там холодно, нечем дышать, а солнечный свет оставил бы тебе ожоги. Но только не мне. И там была эта странная, медленная, почти статичная жизнь. Однако большая часть вселенной выглядит так, — вид сменился на пустоту космоса где-то у центра галактики, посреди невероятного множества звёзд во всех направлениях.

— Тут нет ничего на миллиарды километров вокруг. Космос почти пуст, а там где есть что-то материальное, почти всегда нет места жизни. Однако жизнь понемногу прорывается, — вид снова сменился, огромная станция с куполом, под которым был парк и высокие здания. Как-то раз отправил меня Эон на такую, и я перед уходом решил выйти подышать свежим вакуумом и посмотреть со стороны.

Всего лишь убрать одного человека, который слишком портил картину будущего этого мира, настолько, что Эон решил вмешаться. Техногенная цивилизация. Удар прикрытой иллюзией от камер магией души, и он скончался на месте. Местные посчитают сердечным приступом. Человек и правда был неприятным и слишком… идейным.

— Люди живут там, почему? — спросила Айви.

— Потому что хотят покинуть родной мир и найти другой. Интерес, ресурсы, место для жизни. В этом мире населения мало. Я был в городах с населением вдвое больше чем в этой стране. В космосе тоже много ресурсов, а ещё нужны перевалочные пункты для кораблей. Много какое производство удобнее при нулевой гравитации. А в жилых отсеках можно и искусственную сделать. Так и живут. И ты не представляешь, насколько велика вселенная, даже Хранители не могут уследить за всем. Во многих местах всё течёт своим чередом, если только не начнётся что-то крупное. Благо техногенные миры куда стабильнее, чем магические.

— Я… — она прикусила нижнюю губу. — Спасибо что показал. А теперь извини, у меня ещё много дел. Я передам привет брату.

Она быстро убежала, не прощаясь, наверное, не смогла. Ну как хочет. Перевёл взгляд на Оскара и Айви.

— Не будем мешать семейной жизни с детьми. Квартира Лайзы полностью твоя, больше мне тут нет места и цели. До встречи, думаю ещё зайду к вам, я не тороплюсь уходить, хочу ещё немного прогуляться по этому миру.

— Ты всегда здесь самый почётный гость. Забегай, слишком много интересного ты можешь рассказать, — Оскар пожал мне руку, а Айви обняла. Я хотел зайти ещё в одно место, но пока решил выказать благодарность Остину. Считаю, что он того достоин.

«Я согласна, думаю, уже получится», — согласилась Лаплас, конечно и Широ.

Мы телепортировались поближе к дому Остина и постучались, сказав дворецкому, что хотим поговорить.

— Артур, какими судьбами? — удивился старый архимаг, приняв меня в гостиной.

— Остин… как бы начать… Как ты видишь свою жизнь и свой путь? — решил я зайти немного издалека, может и не нужно ему это предлагать.

— Я прожил неплохую жизнь. Много магии, много сражений, много событий. Договор с Кармит за ученичество и помощь изрядно продлил мою жизнь, но в целом мой путь подходит к концу. Мне уже значительно больше сотни лет, слишком много для людей, — устало сказал он.

— А если бы ты смог ещё продлить свою жизнь, что бы сделал? — спросил я, наклонив голову, пока девушки уже хитро улыбались.

— Жил бы дальше, как живу сейчас. Я по-прежнему архимаг на службе Эльдеберга, учитель для многих магов. Магические исследования уже не по возрасту, но ты хочешь мне предложить ещё одно продление, — сказал он… заинтересованно. Да и в глазах огонёк.

— В благодарность за помощь этому миру и за то, что моя подруга всё ещё с нами, я предлагаю весьма необычный дар. Дар Вечной молодости, — продолжил я, следя за реакцией. Бессмертие — вероятно уже слишком, кто знает, что он надумает через тысячи лет и даже это — вершина мечтаний очень и очень многих магов.

Остин подвис, в глазах мелькнул шок, ментальные щиты заколебались.

— Да, почему ты предлагаешь? Как от такого можно отказаться?

— Человеческие души не вечны и всё же у тебя будет больше времени, чем вообще знает ваша история, если тебя никто не убьёт. Все кого ты знаешь, умрут. Всё изменится. Возможно, ты увидишь рождение и крах империй. Закат цивилизации, если особо не повезёт. Ты будешь жить в меняющимся вокруг мире, пока ты неизменен. Человеческая природа не предназначена для такого, постепенно ты начнёшь забывать начало своего пути, своё далёкое прошлое. Подумай готов ли к этому, — ответил я. Остин действительно задумался, ненадолго закрыв глаза.

— Я согласен, всё же я ещё не насмотрелся на этот мир.

— Тогда отключи все мыслимые защиты, сними мощные артефакты и давай выйдем в место, где меньше помех, — сказала Лаплас, которой Шия уже успела передать это заклинание. Конечно, мне не нужно ни у кого спрашивать разрешение, но разбрасываться таким тоже не буду, но считаю его достойным, тем более он адепт Кармит.

Остин скинул мантию, оставшись в обычной рубашке и штанах, выложил кучу артефактов и отключил все щиты. Теперь чувствовал эмоции — волнение. Немного беспокойство, но больше восторга и предвкушения. Я телепортировал всех в старые-добрые предгорья Дарна: не слишком высокий фон и никто не помешает, много пространства.

Лаплас начала строить поистине невероятно сложную формацию вокруг Остина. Подобные ритуалы в исполнении каких-нибудь трансцендентных или магов разных рас могли требовать сильные реагенты, поддерживающие артефакты, особые условия. Но это было заклинание самой Шии — совершенное, не требующее внешних костылей. Немного затратное, но скудный окружающий фон пошёл в дело. Да и не так уж много оно требовало по нашим меркам вне боя.

Зато сложное: даже с её умением, ушло много времени на полное построение формации. И чтобы использовать такое неплохо бы быть адептом Кирин или Шии. Либо каким-то образом быть связанным со стихиями Созидания или Жизни. Очень высокие требования, обычный человек не осилит.

Начался процесс, заякоренный на Остина. Душа немного изменилась, токи энергии в теле преобразовались кардинально. Жизненная сила неимоверно скакнула, немного добавив потребления маны телом. Теперь у него не просто железное тело, Лаплас ещё и откатывала его назад в возрасте, найдя оптимальную по её мнению точку фиксации возраста: под немного солидные, но всё же ещё достаточно молодые тридцать.

Лаплас всё перепроверила, и монструозная формация погасла, оставив немного уставшего после такого изменения черноволосого мужчину с крепким телосложением, который удивлённо смотрел на свои руки. Я создал иллюзию с его внешним видом.

— А ты неплохо выглядел когда-то.

— Очень давно, — тихо сказал Остин. — Спасибо… вот… в гильдии удивятся.

— Ещё бы, — усмехнулся я, смотря на крайне растерянного человека, который сейчас был в восторге, одновременно испытывая шок и… предвкушение.

«Хех, ну вот, теперь не купишь его услуги ещё за омоложение», — добро усмехнулась Кармит. — «Принимаю твоё решение, он достойный человек».

«Лаплас молодец, на девять из десяти сработала. Могла бы ещё по энергоэффективности и устойчивости тела выиграть, но для первого опыта на человеке очень даже», — похвалила её Шия. — «Арктур, ты ведь теперь думаешь, на ком ещё это может быть применено, да?»

«Ага, предложу. Всё же… пожалуй среди людей у меня не будет иных столь близких друзей. Странно было бы подарить это Остину и не предложить им», — ответил я. Не прямо сейчас: Лаплас надо передохнуть.

«Конечно, на всё твоя воля».

Мы вернулись в Веймар, заодно сами объяснили, что сделали с Остином. Попрощались и покинули гильдию.

«Кармит… ведь его срок подойдёт к концу… Всё ещё переживаю, как люди это воспринимают? Наверное… становятся жутко печальными?» — решил я спросить.

«Печальными, смирившимися или теряют себя в попытках продлить… но ничего натворить ему не дадим. Смотря на Остина, он будет из смирившихся. Нередко… близко к концу они просят о милосердии, не осознавать, что всё кончилось. Мы никогда не отказываем. Иногда в битве, что превосходит их. Иногда глядя на вселенную».

Они просят у Хранителя убить их чуть раньше. Не получить осознание того конца. Не могу себе даже представить каково это, прожить тысячи лет… и понять, что срок твоей жизни действительно закончен. Но теперь я навещу ту, чей срок вышел слишком рано. Мы телепортировались к могиле Лайзы. Самая грустная часть нашего прохода по знакомым местам. Ещё раз повидаться.

Тут ничего не изменилось. Всё такая же укреплённая каменная площадка на вершине горы, поросшая вокруг деревьями и кустами, а из земли остриём вверх торчит бело-синее красивое копьё, на котором выгравировано прощание и висит портрет Лайзы. Тишина и умиротворение, красивый пейзаж с одной из высоких гор южной оконечности Хребта. Лишь лёгкий щебет птиц и шум ветра в ушах.

— Возможно, это бессмысленно, ведь ты уже переродилась. И всё же… я выполняю твою последнюю волю и обещание. Я буду помнить тебя, — сказал я, опустившись на колено и проведя по древку копья. — Ты могла бы стать архимагом, а занятое тобой в сердце место не освободится никогда. Проживи новую жизнь где-то среди звёзд, а потом передохни в объятиях моей сути, и так вечность в этом цикле. А я позабочусь, чтобы ничто не угрожало вселенной.





Глава 3. Ледяная пустошь




Постояв немного у одинокой могилы, смотря на портрет с улыбчивой рыжей девушкой, мы все втроём решили взлететь сначала мягко, плавно поднимаясь над местом. Вероятно, я посещаю это место в последний раз, и стоит двигаться дальше… хотя что-то такие планы у меня никогда не работают.

Направились прямо так север вдоль хребта. Высоко, на предельной скорости полётных блоков Лаплас и Широ, мой теперь куда быстрее.

«Но мне не нужно улучшать таким образом, достаточно и этого. Слишком тяжёлый и громоздкий. Только усиливать мощности этого», — сказала мне Широ. Понял, обязательно что-то придумаем.

Мы прошли звуковой барьер, за нами неслась волна звукового удара, которую слышали все вокруг, но не мы. Нам были не страшны ни наземные, ни летающие монстры. Большинство просто не умеет среагировать и ничто не сможет догнать. А если кто и попадёт магией света, наши покрывшие щиты она не пробьёт.

«Свобода, в такие моменты чувствуешь себя поистине свободным», — сказала Лаплас, подключив дополнительный блок батарей на бедре. Заряд скоро выдохнется, но пока мы неслись по небу.

«Мы действительно практически свободны. У меня есть миссия длиной в срок жизни вселенной, но пока где-то нет истинной угрозы, мы вольны идти куда захотим, и никто не может нам приказать. Жаль, в итоге в такие миры являться не сможем, только смотреть».

«Как думаешь, я тоже? С одной стороны я дракон, но связана с тобой душой и потому ты на меня не давишь и делаешь кратно сильнее любого дракона».

«Возможно, как минимум давление уровня сильного трансцендентного. Они тоже слишком в мир не вторгаются, но их присутствие не так пагубно. Но никто не даст точный ответ. Всё же ты уникальный случай в масштабах вселенной. Ещё не было драконов, связанных душой с набирающим силу Аспектом».

«Да и неважно, любимый. Ведь… мы поистине свободны», — в мысленном голосе была улыбка.

Сбросили высоту, пусть тут и была более плотная атмосфера, сбившая скорость и мы едва держали сверхзвук.

Лаплас помогала своим даром Контроля Энергии, на лету подтягивая из фона ману в артефакт. Раньше так не могла, её дар позволял добавлять не свою энергию в заклинания, не теряя контроль над ними до определённой степени. Особенно хорошо работало с Созиданием и обычно она заряжать накопители фоном не могла, но уж мы смогли придумать обходной путь.

Не идеальный способ, да и специфичную формацию держать нужно, но всё же получился сверхэффективный поглотитель внешней маны. И конечно, чем выше фон, тем больше будет успевать из него вытянуть, а там, куда мы летим, он зашкаливает.

Под нами мелькала огромная горная цепь, постепенно мельчающая, сходящая на нет. Мы уже были в Адверском Альянсе. Горы сменились предгорьями и под нами понеслись поля и равнины перешейка между востоком и западом, с обеих сторон которого горы. Другая гряда — Сианские горы. Меня всегда удивляла такая гористость местности, особенно этой цепи, переходящей в Дарн. Ответ был прост — она искусственная.

При терраформировании этого мира специально подняли горы, немного изолировав чрезмерно большой фон северного полюса и существ, что там будут жить. Эридиан относился к живым мирам с высочайшим средним уровнем маны и потому геомантию немного изменили. Континентального жизненного пространства не так уж много на фоне большинства миров, в том числе из-за обилия воды, но для цивилизации хватает.

Перед горами приземлились и пополнили батарейки Лаплас, которые разряжались по очереди, чтобы не оставлять много полузаряженных после долгого полёта.

«Вижу солнечный гессонит тебе всё так же нравится», — неожиданно сказала Инис.

— Ага, очень удобен. Легко меняемые, почти безопасные ячейки топлива, — я взглянул на Инис через наблюдение, точнее на аватару, где было основное внимание. Она сейчас сидела с Кирин. — Как там Сорай?

— После череды заданных направлений, толики силовой помощи и небольшого повышения уровня жёсткости действий, справляется неплохо. С помощью Лоркана думаю, в итоге станет доминирующим трансцендентным цивилизации. Лоркан не стремится к абсолютной власти, у него иные интересы и он не против помочь. Точнее теперь не стремится — уступил ей. Они ещё больше сблизились. Думаешь появиться Хранитель Милосердия? Не сочти пессимисткой, но… многим сердцам оно неведомо.

— Я верю в народы вселенной и Сильвиан тоже. Думаю, подобная концепция сможет укрепиться, только интересно чем она станет на высшем уровне. Ну а лишние руки нам не помешают.

— Твоя правда, усилия стоят возможности получить такого Хранителя.

Мы снова взлетели, понеслись над заросшими хвоей предгорьями Сианя, а потом и над скалистыми, холодными горами. Раньше я сюда залетать боялся, а теперь мне здесь было спокойно.

Широ прислушивалась налету на предмет наличия Истоков. Мало ли, при такой концентрации маны, высокий шанс, что они именно тут появится высок. Пролетели мимо основной горной гряды и высоты снова пошли на спад. Безумная скорость полёта по меркам местных. Там, где гордящемуся своей скоростью магу понадобится час, мы пролетим менее чем за десять минут.

Мы и сами будем летать быстрее по мере роста сил, особенно я и Широ, а сейчас для этого нам более чем достаточно двигателей. Впереди открывались белые пустоши, полные неровностей, местами виднелись разломы, а мы всё продолжали углубляться на полюс.

Замечали магические аномалии, вроде гравитационных или искрящих электрических разрядов. Где-то кипело озерцо лавы или мерцали странные кристаллические образования, но тут было не так чуждо, как на южном полюсе.

«Когда смотришь на температуру в минус пятнадцать за бортом, а ведь сейчас тут полярный день и лето, сразу так уютненько в тёплом скафандре», — сказала Лаплас.

«И не говори, в космосе ещё среды нет, теплу особо некуда деваться, кроме как инфракрасным излучением, а тут ветерок, немного некомфортно», — согласился я, начав себя подогревать пирокинезом, как и Широ. Перед лицом был герметичный щит, но он от всего не защитит, хотя я его расширил, всё же холодно.

«Это чувство, как когда мы на Сересе сидели на мансарде дома твоих родителей. За окнами бушевала гроза с одновременными вспышками молний и громом рядом. По окнам колотил ливень. А мы прижались друг к другу и просто говорили, смотря в окно. Уютно», — стала вспоминать Лаплас.

«Только сейчас ты несёшься на близкой к звуковой скорости над опаснейшим местом магического мира и вообще не беспокоишься. Даже приятно, что так доверяешь моим устройствам».

«Несусь с вами двумя. Кроме того, если где-то во вселенной есть мера надёжности техники, то эту можно принимать за эталон», — сделала приятный комплимент моим умениям Лаплас.

А ведь я ещё поработаю над этой штукой. Нет предела совершенству. Да и менее часа полёта при предельной тяге — несерьёзно!

«Мороженка!» — неожиданно воскликнула Широ и направилась вниз, резко замедляясь. Нашла Исток — ледяной. Я тоже замедлился, приняв вертикальное положение и отклонив часть двигателей вперёд.

Конечно, мороженку охраняли. Здоровенный комок белой шерсти, весьма и весьма сильный, и зубастый.

— Я вот даже не уверен, он явно редкий, убивать жалко, что он нам сделал? С другой стороны, может этому миру и не нужно соседство с такими существами? — я в раздумьях почесал голову. Ведь смог забрать Исток, хотя не относится к существам астрала, значит или развитые инстинкты, или есть зачатки разума.

«Ты прав, всякая гадость под такой маной мутирует. А потом ищи того, кто его убить сможет, если решит туда, где теплее и вкуснее пойти. Я даже настаиваю, прибей», — раздался голос Шии. Ну, раз так — в обеих руках появился Искажённый Мир, строил одновременно, два контура на пределе, мощнее сделать их сложно, но легко взять числом.

Разрушение, дабы не повредить Исток, использовать не стану. А вот Лаплас стала стягивать чудовищный фон в плазменную атаку, ярко засветившуюся синим с зелёными всполохами, и сразу кинула вниз навстречу полетевшему в нас ледяному бурану и лучам света, переборов их. С таким-то фоном, который резко истощился — ещё бы. Внизу произошёл мгновенно остывающий паровой взрыв и во все стороны полетели выбитые им осколки льда и замерзающие на лету капли горячей воды. Раздался болезненный рёв.

Ему на голову поочерёдно упало два Искажённых Мира, вызвав короткий бело-красный шторм... Вот ведь живучая скотина.

Лаплас была согласна с этим и взяв винтовку, сделала вниз три выстрела «шоковыми» пулями, как раз для больших тушек. Цели не было видно, слепые выстрелы в ещё рассеивающийся, замерзающий и опадающий мелким снегом пар.

Монстр выглядел жалко, вся шерсть сгорела, осталась только обожжённая, порванная кожа и мышцы, кровоточащие местами. Были заметны глубокие пулевые ранения, но всё же мана-щит восстанавливается, и регенерация кое-как работает. Но Широ оборвала страдания, дав проверить свои атаки и сбить его защиту ранее. Очень мощный Ледяной Исток, двадцать третий для Широ и сорок первый в общем. Широ нырнула в остывающее пекло и забрала его.

— Вероятная угроза местному населению устранена, надеюсь, мы тут не мирное существо убили… Полетели дальше, из зоны высокой маны всегда сможем в космос вылететь или Лаплас фон для телепорта осушит.

«А почему вообще Канкар тут все Истоки не собрал?» — спросила Лаплас.

«Тут несколько факторов: во-первых, у него и так может быть предел, не пропускная способность мана-каналов, так возможность накрутить на душе больше, гибкость души, вспомни слова Инис. Душа трансцендентного далеко не самая гибкая, даже у Широ, вероятно, предел куда выше, для духов свойственна исключительно высокая гибкость. Или не заинтересовался, посчитав, что от мелочовки ему особо разницы не будет, и бегать по полюсу поленился, как и другие трансцендентные».

«Мог бы своим служителям передавать, особо верным».

«Да, мог бы и они так делают. Но это же всё ещё нужно выйти в мир, искать и потратить энергию на добывание. Трансцендентные больше чем духи требуют сильный поток энергии и накопление сверхзаряда для роста своих сил. А помимо этого ещё и другой трансцендентный может решить под шумок напасть и убрать конкурента… Хотя уверен, не гоняйся и они за Истоками, мы бы тут уже штуки четыре минимум нашли, на наших то скоростях», — ответил я.

Вроде тут не на что больше смотреть… но ещё полетали. Нашли второй Исток и крайне мощный, теневой. Не самый подходящий нам тип. У концепции космоса в спектре набора стихий тени почти не было, в основном Лёд — более слабое проявление и Разрушение, более сильное.

«Погоди-ка, пригодится как запасное питание», — остановил нас Эон, когда Широ уже собиралась забрать его просто ради чистой энергии. Ну, Широчка в любом случае будет сильной, это временные бонусы. К тому же расти она будет со мной. Так что если он что-то планирует… — «Коллега, у меня будет интересное предложение, только я ещё не нашёл основу».

«И что за предложение?» — с интересом спросил я, вложив пока Исток в щитовой массив.

«Думаю, ты готов попробовать, смотря на двигатель названный «крылья пустоты» с лёгкой подачи Инис. Один полезный объект, дающий больше возможностей и свободы, особенно кому-то столь часто действующему на просторах вселенной — космический корабль».

— Охо-о-о-о, это уже серьёзно, — протянула Лаплас, предвкушая, что мы будем творить.

«А что ты имел в виду под «не нашёл основу»? Звучит интересно».

«Строить с нуля тяжело. Много тяжёлых конструкций и долгого проектирования оптимального охвата пушек, внутренних отсеков и прочего. Проще глубоко модифицировать готовый, основную конструкцию которого обдумывало множество людей. Обкатанные, прошедшие множество симуляций конструкции. Могу одну из своих болванок подогнать, но хочется чего-то нового».

«Логика понятна, действительно будет куда проще, когда есть наработка. Тогда буду ждать новостей… а пока, одного Истока как аварийный генератор ему будет мало», — ухмыльнулся я в предвкушении.

— Как вижу, мы пока остаёмся в этом мире, подождём, что там Эон придумает, — предвкушающе сказала Лаплас, которую тема огромных, управляемых из кресла махин заинтересовала.

— Пойдём, поищем батарейки для корабля, — также заинтересованно сказала Широ, уже скорее с позиции «наш летающий среди звёзд дом».

И мы, уже планировавшие уходить, стали дальше носиться по местности, я ещё и заклинание поиска применял. Тут людей почти не бывало, а вот фон зашкаливал, даже человеческому магу вредно долго здесь находиться. И территория большая. Как итог: к теневому добавился сначала средненький ледяной, вытащенный из астрального Паразита и…

— При явном смещении местной маны под естественными физическими параметрами среды, хоть это и менее вероятно здесь, но всё же… огненный. Теневой за сегодня лучший, но этот не так уж далеко отстал, — оценил я, смотря на Исток, согревающий небольшое озерцо. Скорее глубокую лужу с каменистым дном. Буквально — бесхозный. А говорят, Истоки на дороге не валяются.

«Но тут нет дорог», — заметила Широ. Твоя, правда.

Фон маны был вокруг такой, что этот Исток не особо выделялся, а характер энергии, видимо, не интересовал местных животных. Астральный монстр или дух могли бы забрать, но видимо пока не нашли. Истекавшая мана постепенно переходила в обычное тело и кипятила воду, так что из ледяной чаши шла тоненькая струйка пара, сразу обращающаяся снежной взвесью.

— Думаю, он тут недавно, раз никто его не нашёл, — сказала Лаплас и положила Исток в защитный массив Эона, закреплённый сзади на скафандре. Теперь такие у всех нас были. Полноценная версия с ментальным управлением.

Мы вертикально поднялись в космос, наконец почувствовал себя лучше, чем под ледяным ветром, где во все стороны белизна и голубое небо насколько хватает глаз. Слишком однообразно и ярко. Немного пролетели по орбите, решили навестить драконов. Телепортировал всех прямо с орбиты на архипелаг крупных островков, драконы действительно переехали.





Глава 4. Реальный магнит на приключения




Мы смотрели не относительно крупный архипелаг островов, вершин подводных гор. Красивое лазурное море волнами накатывало на песчаные пляжи, из которых торчали рощицы пальм. Флора тут была в значительной степени уникальной, эволюционировавшей в изоляции, даже не знаю, как сюда занесло семена того, что здесь цветёт.

Над островком кружились стайки птиц, а среди деревьев виднелись небольшие животные. Однако по сравнению с прошлым разом были значительные изменения — на высокой крупной скале одного из островков, ближе к центру архипелага, появились изысканные здания. Домики иной раз нависали на склонах над обрывом и выходили дверьми на деревянные помосты с резными перилами.

Стройка, точнее украшательство резьбой и узорами ещё было в процессе. И не только резьбой: высадили лианы и ещё какие-то эпифиты, чтобы они оплели перила и свисали вниз. В этот раз драконы видимо решили не срезать вершину скалы, а сделать вот такой уютный уголок, встроенный в естественный пейзаж. Разравнивая только прочные скальные «посадочные площадки» и места для молодняка, не умеющего обращаться. И конечно, над поселением мерцал мощный барьер.

Кроме того, не все растения были местными: часть площади уже успели засадить плодовыми культурами, вероятно стимулируя рост. Хотя много где деревья были ещё слишком мелкими. Впрочем, судя по разделываемым на берегу тушам крупных морских существ, с пищей проблем не было.

Пара домиков, как обычно, на отшибе: те, кто любил хоть немного больше уединения, либо занимался опасными магическими исследованиями или не самыми приятно пахнущими производствами.

Нас заметили и явно сразу узнали, мы спокойно направились к главному поселению, к нам хотели метнуться, но я махнул рукой. Пусть занимаются своими делами.

В поселении ещё и небольшой храм для Инис возвели. Примерно того же формата как в Кхире с колоннами, пьедесталом и стеной, где была написана всего лишь благодарность Инис за мирно живущий мир и благословение драконам. И всякие узорчики, как обычно. Реликвия Инис покоилась на пьедестале под стеклом, от этой маной не фонило, заявляя о себе. Она почти отключила реликвию, хотя обычно так не делают, оставляя их более заметными.

К нам тут же выскочил Райнур, что не мог не узнать о нашем прибытии.

— Господин апостол Звёздного Океана! — воскликнул он. — Позвольте поблагодарить вас!

— Райнур, вижу, вы тут неплохо устроились. Ну что, уже не нужны горы, где вы постепенно становитесь сильнее? — усмехнулась Широ.

— К-хм, здравствуй Широ. Да, тут намного лучше. Всё равно придётся жить компактно, но с людьми мы всё также отношений вести не хотим, пусть и пересеклись с апостолами Канкара, узнав о мире. — Кивнул он, уже более нервно поглядывая на псевдо-дракошу, которая уже далеко превзошла прошлый пик силы.

— Я кстати не апостол Инис, на самом деле никогда им не был, поскольку не клялся служить, а лишь получал энергию, да и сейчас могу использовать. Я несколько посильнее существо, — поправил я Райнура.

— Но… разве тогда вы не апостол? — неуверенно спросил Райнур, почесав голову. Зелёные с белыми прядками волосы, редкое смешение цветности драконов, обычно так не происходит.

— Как я могу служить той, кто ниже меня по рангу… О, да, Кармит, это очень интересно пробирает служителей Инис, забавная реакция, — улыбнулся я, слыша в голове смешок любимого Хранителя. Да и Широ позабавило выражение на лице старого и могучего дракона.

— Но… как это возможно? Есть кто-то сильнее Хранителя?

— Есть, но я лишь набираю силу. Кстати и среди Хранителей Инис, если смотреть по чистой огневой мощи, обгоняет лишь Жизнь Шию и время Эона. Плюс-минус на уровне Вечной Войны Сандара, — продолжил я подкидывать им интересных фактов.

«Эй, не разбивай мой авторитет! И не ломай моих драконов!» — возмутилась Инис.

— Не пойми неправильно, она невероятно сильна, но далеко не сильнейшая во вселенной. Да, тогда я и сам себя считал неофициальным апостолом, не знал кто такой. Ну да неважно. Как вы тут? Инис помогает? — решил я немного прислушаться. Пусть уж сохраняет авторитет, хоть и нет особой разницы, что они там думают об Инис.

— Я… да, среди нас нет служителей, но она помогла с картой окружающих вод и подсказала, как убить некоторых особо опасных монстров, — кивнул всё ещё шокированный Райнур.

— Вот как, хорошо, что освоились. Мы осмотримся? Красиво у вас тут, лучше, чем в той дыре на севере.

— Да, конечно можете остаться в гостях.

— Артур, давай тут до завтра останемся? Смысл ночевать в Веймаре, разнообразие, — сказала осматривающаяся Лаплас. — И всё равно драконы моего мира умели более красиво строить, если хотели. Хотя это уже похвально, и тут сам пейзаж намного лучше.

— Угу, тёплый остров границы тропической зоны, зелень и переливающееся в лучах солнца спокойное море. Прямо идиллия, — согласилась Широ.

Нам тут же выделили домик на скале с лучшим видом. Гостей они не ждали, но кого-то на денёк подвинули. Даже кровать стояла так, чтобы открыть вид на пейзаж как раз на запад, так что лежали и смотрели на заходящее солнце, слушая музыку ветра — набор разных металлических трубочек на тонких верёвочках с деревянной колотушкой на маятнике. Так что от порывов ветра создавался тихий перезвон.

И кровать была удобная, просто лежали в обнимку. Драконы понимают в комфорте. Странная раса, которая не имеет общих генов с человеком, но имеющая вторую форму, которая походит на человека-зверолюда с проявлением признаков истинной формы, в зависимости от мастерства естественной способности. И вместе с тем они не могут менять внешность человеческой части. Всё ещё биологическое существо с единым телом дракона.

Более того: смешиваются легче всего именно с людьми, но не с любыми другими расами. Легко могут иметь потомство с человеком, причём в первых двух поколениях дети ещё и имеют душу как у Истинного дракона. Странная раса, особенно тем, что даже Хранители не могут чётко ответить, откуда она возникла. Едва ли естественно: скорее кто-то создал, вероятно — трансцендентный. Да так искусно, что способность на уровне души закрепилась. Когда впервые нашли, они уже жили в паре миров, расселившись и никто уже не знал, откуда они появились.

И ведь были и другие драконьи расы, без способности обращения — только большая и в возрасте умная ящерка. Но только в возрасте и если было, у кого научиться. Видимо — исходная раса. Хранители её иногда расселяли, но понятное дело больше любили способный обращаться вид драконов, от которых реже возникали проблемы благодаря более миролюбивому характеру, чем у естественных предков.

Так и заснули, тепло объятий, и спокойствие грело душу. Приятные моменты, что останутся в памяти, этот тоже, пожалуй, сохраню.

«И мы, мне тоже нравится. Хотя если остаться тут надолго, то нам станет скучно», — промурлыкала Широ.

«И им всё ещё не хватает гордости как для драконов. Но домик уютный. Хотя с любимым рядом всюду уютно», — Лаплас чуть повернулась и прижалась и я стал гладить её по платиновым волосам.

Мне и Широ спать не нужно, но дали подремать Лаплас и сами расслабились пару часов, а когда она выспалась, болтали до раннего утра.

«Дорогой, а ты ничего не забыл?» — когда мы уже собирались уходить, спросила Кармит. Мы переглянулись.

— Не понимаем о чём ты, говори прямо.

«А чьей удачей мы на странные действия неизвестной сущности наткнулись?»

— Ах, ты об этом. Но ты уже получила оставшиеся бумажки через Остина и тут, полагаю, ничего опасного более не творится. У вас тут Ташдимир есть. Не понимаю, что мог бы перепроверить я».

«Прорывы грани. Ты, наверное, забыл, насколько неприятно в таком находиться даже сильным магическим существам».

— А есть ли смысл, если с этим миром всё… а… — начала Широ, а потом догадалась к чему мы. Кто размещал артефакты, кто-то увёл осколок, и это никак не могла сделать многомерная энергетическая сущность, тем более незаметно.

— Вот только тут нет порождений разлома и нет смысла. Только если самого Палладиуса и кого-то из его ближайших помощников, но они все давно мертвы, — задумчиво потёрла рожок Лаплас. — Драконы едва ли что-то могут знать, а если бы знали, давно сказали бы Инис.

«Ты права, нет смысла опрашивать тех, с кем у нас и так есть связи. Но раз уж ты здесь, может, есть идеи?» — подтвердила Кармит.

— Никаких, мы не нащупали след, когда он был свежим, а уж теперь… Но я обдумаю ситуацию. Пока ещё тут погуляю. Кстати, Широ, ты же тоже энергет, просто со способностью материализации. В чём разница между тебой и многомерным существом? Никогда не задумывался с этой стороны.

— Хм… всё, что могу сказать, так это то, что астрал пусть и четырёхмерен, но это скорее проявляется в наличии слоёв… Само пространство так же трёхмерно. Наши энергетические структуры связаны со средой, которая на плане душ стабильна. Да, души сложны, но мы взаимодействуем с реальностью так же, как и существа этого плана… А вот как работает он я точно сказать не могу.

Неожиданно в голове зазвучал голос сильнейшего представителя высшей расы Бесконечности.

«Гиперпространство является хаотичным и одновременно очень гибким планом, по-настоящему имеет дополнительную координату пространства. Как заметила Широ, живущие там мало связаны с размерностью пространства, иногда даже у сильных души не видны на астральном плане, а находятся в собственном изолированном от него кармане. Но главное что сама структура тел почти всегда имеет повышенную размерность, что и оставляет в этом мире различимый след, как будто турбулентные потоки воздуха. Это одна из ключевых причин, почему на материальном плане они не могут нормально существовать, наряду с низкой плотностью энергии. Особенно настоящие существа Бесконечности, за исключением некоторых, имеющих определённые черты. Твой план очень пустой и холодный», — сказал нам Сильвиан.

— Так сказать, добро пожаловать, — улыбнулся я существу, которое всегда вызывало подсознательное уважение. — Но раз зашла тема, если это истинное существо твоей расы, насколько это будет хуже?

«Тогда это опаснейшая ситуация. Но я сомневаюсь, что у кого-то из них был повод к действию. В любом случае сути дела это не меняет. Я всё же думаю это обычное порождение того плана, они куда чаще имеют интерес здесь, и у них намного проще получается адаптироваться».

— Тогда ещё осмотрюсь… — сказал я, думая, где бы поискать. Пока решили развеяться, посетив пару мест, вроде впадины Мал’арин и глянув со стороны на гномьи города у гор.

«А из интереса — можешь Миру отследить? Тебе пока можно спокойно по местному астральному плану лазить наблюдением», — предложила Широ, а ведь интересно. Пока слабый, можно не бояться кого-то задавить.

Остановившись, стал искать её сигнатуру души по астралу в области Веймара… Тяжело, когда нет канала и метки, приходится всюду глядеть и сильно залазить. Понятно, почему Хранители так не делают в живых мирах без хотя бы реликвии или адепта. О, нашёл. Надо же, снова у Оскара.

— Зайдём к ним сейчас? — спросила Лаплас.

— А давайте, как раз идеально, все в сборе. Тем более Мириэль жалеть будет потом, что повторила фокус с внезапным бегством без прощаний, а я её всё равно найти собирался, — я открыл воронку Врат, и мы шагнули к ним.

— Артур, извини за вчерашнее, — сразу сказала Мира, вскакивая.

— Не понимаю о чём ты, — поднял я брови.

— Я сбежала… Артур, я хочу туда, к звёздам, — сжала она кулаки до белых костяшек.

— Ты знаешь, как это опасно, и бросишь брата и любящего отца? — спросил я, пока отложив своё предложение.

— Я… поговорила с ними, к тому же у меня ещё будет шанс вернуться. А если и не будет… прошу, это моя мечта.

— От меня будут постоянно исходить импульсы сильной мощи. Это уж не говоря о межмировых вратах, в них действительно много энергии, людей пробирает, и почти никак не экранируешь.

— Я потерплю! Артур, я же солдат, я могу терпеть неудобства, — уже буквально взмолилась она. Во взгляде действительно было желание. Чёрт… что бы с ней сделать.

— Артур, мы можем её отвергнуть, но ей самой выбирать свою судьбу, — начала Лаплас и подмигнула повернувшейся к ней Мире, решила меня сдать. — Вообще-то он не против иметь доброго, надёжного друга рядом. Пускай она не сможет с нами соревноваться в боевых миссиях, но напомню, что Эон собирался нам космический кораблик подогнать. Просто Артур не хочет тебя выдёргивать из семьи и подвергать постоянным вспышкам давления.

Мира просящим взглядом посмотрела на меня. Я на секунду закрыл глаза, ещё раз прикинув. Действительно, если она так хочет.

— Ох, маленький наш магнитик на приключения. Что же с тобой делать… Тебя действительно словно постоянно смерть ищет.

Мириэль начала улыбаться, увидев надежду, хотя я ещё не решил.

«Хм… магнит на приключения, да? Нужно глубокое сканирование души провести, предельно дотошное», — неожиданно сказал Эон.

Я чуть нахмурился и глянул на занервничавшую от моего напрягшегося лица Мириэль.

— Ты не хочешь?

— Погоди, не в том дело, Время Эон на связи, говорит полностью просканировать твою душу, ты не против?

— Нет, делай что нужно, — удивлённо сказала Мириэль. Построил алую формацию для подробного сканирования состояния души, что искал, не знаю. Внимательно рассматривал всё.

«Что-то… странное в ядре… какой-то дар», — я отправил то, что увидел Эону.

«А вот и ответ, бедное дитя. Пусть и слабый, дар называется «авантюрист». Он иногда активируется и начинает влиять на линии вероятности. Искажать их, подталкивая решения её самой или случайные события вокруг по курсу, ведущему к… скажем, приключениям. Поискам силы и нового, часто это приводит к риску для жизни. Редкий дар, становящийся для одних возможностью пройти по необычному пути к силе, открытиям и славе, когда для других он является проклятием».

Ох… это всё объясняет… магнит на приключения, буквально.

«Его можно как-то подавить? Она же в итоге найдёт свою смерть».

«Думаю, ты понимаешь три очевидных варианта. Отключить дар нельзя, но ты его просто обнуляешь своим присутствием, около тебя линии вероятности не имеют смысла. Второй — отправить её постоянно жить в безопасном месте. Лучше всего вообще в не магический мир и даже там желательно жить аккуратно. На Эридиане лучше без надобности вообще не покидать безопасную часть города. Третий — стать настолько сильной в рамках этого мира, чтобы преодолевать любую обычную опасность, и не соваться в опасные области: самый трудный и маловероятный вариант. Конечно, если планируешь дать ей Благословение, ты её в значительной мере обезопасишь, особенно отправив в мир, где нет урона по душе. Вопрос в том, согласится ли она, тем более осознание своей биологической смерти очень неприятно. А ещё ты не хочешь именно вырывать её из семьи».

— Ох, подруга, кажется в твоей жизни очередной поворотный момент, — сказал я выжидающе смотрящей на меня Мире. Оскар тоже терпеливо ждал. Я пересказал им слова Эона. Кроме, собственно, моего предложения.

— Дела… запирать её в четырёх стенах не вариант, — Оскар покачал головой.

— Удивительно… какой необычный дар, — тихо сказала Мириэль.

— Есть ещё кое-что для вас. Это будет ваш выбор, магия Хранителей. — Сказал я и поведал о двух возможностях — вечная молодость или практически бессмертие, если исключить урон по душе. Конечно тоже не истинные, ограниченные душой человека, но всё же. Сказал то же, что и Остину и о том, что на нём уже потренировались. Да и люди вообще иногда не лучшим образом справляются со столь долгой жизнью, особенно когда осознают, что он подошла к неотвратимому концу.

— Артур… — тихо сказал Оскар, переглянувшись с Айви. — Нам… действительно нужно подумать. Это не… здоровье, не немного больший срок. Это тысячелетия…

— Мы понимаем, как пожелаете. В ином случае Лаплас согласна сделать вас образчиками здоровья, — сказал я им, думаю, они сейчас ушли в телепатическую беседу. Айви обхватила руку Оскара, привалившись на его плечо с задумчивым видом.

— Я… это позволило бы мне… но… — Эльфийка говорила отрывисто, полностью потерянная.

— Мира, я могу это сделать для твоего отца и брата, если они согласятся, — сказал я, понимая, о чём она подумала. — Но… проблему с твоим даром это не решит полностью. Даже сильное астральное существо, как встреченное недавно, может оборвать бессмертие.

— Это… ты… ничего? Разбрасываться таким? — она говорила отрывистым голосом, натянутым как струны.

— Иначе это станет тебе пыткой, — сказала ей Широ.

— Это… не знаю… ты делаешь для меня слишком многое… твои слова и ведь… тогда выходит, — Бормотала она.

— Это действительно уже не будет человеческой жизнью. Это будет судьбой бессмертного, или судьбами. Причём бессмертие… условное. До предела души, — кивнул я, понимая, о чём она подумала. И она понимала ценность подобного.

— Мира, перевари пока это, — Широ села к ней, взяв за руку.

— Бессмертие… и такой дар… мне ведь всё равно лучше сидеть в городе с таким… и… Артур, — неожиданно голос Мириэль изменился. — Я тут подумала… мой дар как бы… тянет меня на приключения, да? Опасность для жизни и новые открытия…

— Да, буквально это он и делает. Активируется случайно, спонтанно.

Глаза Миры внезапно наполнились слезами, лицо застыло. Шок и растерянность сменились каким-то ужасным осознанием.

— Девочка, что с тобой? — тут же насторожилась Широ.

— Я… я… убила свою мать… она… — прошептала она. Я никогда не слышал, как погибла её мать… неужели…

— Она защищала тебя от какого-то монстра? — сказал я, сев поближе и также взял за руку. — Ты не виновата.

— К-к-как я могу быть не виновата?! Это часть меня!

— Ты это не контролируешь. Дар, ставший проклятием. И ты не можешь знать работал ли он тогда, это могло быть совпадением.

— Мира, ты не можешь себя винить в подобном. Не думай об этом, — также сказала Широ.

— Но ведь мой дар… — Мира опустила глаза. — Скольких людей убил мой дар.

Я вздохнул и сел рядом, обняв согнувшуюся девушку. Из глаз обычно собранной, уверенной эльфийки неудержимо текли слёзы, и она уткнулась мне в плечо. Увы, тут не скажешь, что её дар никого не убил: это происходило, но тут есть и иные моменты.

— Мириэль, твой дар искажает линии вероятностей, подгоняет возможности событий, чтобы именно ты участвовала в более… активных, судьбоносных событиях. Но не создаёт опасности, не создаёт монстров, он подталкивает к ним тебя. Дар не убил людей, а… заменил тех, кто должен был погибнуть на наиболее вероятной линии до того. Другие люди должны были столкнуться с теми же монстрами, с теми же опасностями. И, вполне вероятно, что это спасло множество людей. Сильные маги могли справиться с тем, с чем не справились бы другие.

— Ты… ты так считаешь? — сказала она слабым голосом. Чуть успокоившись и тихо слушая меня.

— Да, вспомни свои задания, на которые, как ты думаешь, должны были бы послать других. Где совершенно не нужно было присутствие королевских спецотрядов, но цель оказалась достойной вашего вмешательства. Даже… тот раз, когда ты потеряла ногу. Ты была в безумной опасности, к счастью я успел, но и это совпадение позволило взять важный след. Но из-за этого ты попала в плен… ещё один риск, и ещё один удар культу.

— Но… моя мать…

— Ты не виновата. Не можешь это контролировать.

Некоторое время сидели молча, эльфийка закрыла глаза и просто размышляла. Я буквально видел внутреннюю борьбу и дал ей время, обнимая.

— Спасибо, — она сцепила руки за моей спиной, вжавшись лбом в грудь. Ещё не всё, но оставалось поглаживать по спине и убежать её в этом.

— Он у меня лучший, — сказала ей мягко Широ. — Отдохни, девочка, и ни о чём не переживай.

— Мириэль, я тоже так считаю, ты ни в чём не виновата, — так же сказал Оскар, наливший ей чего-то алкогольного, чтобы расслабилась. Даже вынырнули из своих мыслей. Эльфийка немного успокоилась.

— Но… он ведь повод взять меня с собой? — подняла Мириэль взгляд и я кивнул.

— Только небольшое испытание, сможешь ли ты принять давление присутствия, если будешь знать о нём. Мучить непосильным для тебя давлением, раз за разом я не могу.

— Да, давай! — немедленно согласилась она, и я телепортировал её в старый знакомый Дарн.

— Когда у меня у меня будет свой корабль, я буду использовать Разрушение для работы реактора корабля, как сейчас в полётном устройстве у меня за спиной. Либо возвращаться с миссий, где выкладывался и от меня будет фонить. Готова?

— Да, если я буду знать, уже не страшно, — уверенно сказала она.





Глава 5. Прошлое подруги




Отошёл чуть в сторону и, отключив большую часть экранирования, всё же оно у меня и на корабле будет, направил руку вверх. Горящая фиолетовым пламенем, исходящая частицами и волнами энергий формация стала быстро выстраиваться в воздухе.

Огни Морестуса, если не слишком испугается, то приму. Посмотрел на неё, зная о своих светящихся жёстких глазках, но всё же улыбнулся. Да, ей инстинктивно страшно, но лицо уверенное, она знает, что я не нанесу ей вреда. Уж тот, кто спасал столько раз, прибегая на зов.

Не стал заряжать заклинание слишком сильно, но достаточно, чтобы рассеивающая энергия накрыла местность жутким фоном. В небо отправился чёрно-фиолетовый столп, улетая далеко за границу атмосферы в космос. На планете дальность ещё относительно жёстко ограничивалась бы из-за постоянного контакта с атмосферой и фоном маны, но в космосе был лишь медленный распад не слишком стабильной энергии.

— Мириэль? — я всё так же смотрел на эльфийку.

— Д-да? Страшно, но всё в порядке, я ещё…

— Я знаю, — оборвал я её фразу, она явно нервничала, ожидая мою оценку. — Ты можешь идти со мной. Ещё привыкнешь, и будет проще.

Мира скакнула ко мне, крепко обнимая, несмотря на всё ещё исходящую от меня энергию, пусть я уже начал возвращать экранирование.

«Ещё одно доказательство. Раз хватит стойкости, то пускай», — мысленно улыбнулась Широ.

— Я даже немного перегнул. Мощное заклинание, спасибо Кармит.

«Всего-то слабенький огонёк Разрушения, дорогой», — раздался насмешливый голос.

«Который едва ли перенесёт хоть что-то в этом мире, кроме трансцендентных».

— Да уж, ты сильнее учителя. Без поддержки и так быстро.

— Агась, всё же уже убил трансцендентного своего мира. Пусть и сражаясь с численным перевесом, помогая другим. Но моя атака поставила абсолютную точку. Но даже так, рано или поздно выдерживать моё давление, не сможешь.

— Ничего, сколько смогу, это всё равно многие годы, — искренне улыбнулась она.

— А что скажешь на моё предложение?

— Я… не хочу так пользоваться твоей щедростью. Но ведь… можно это позже решить? Твоё предостережение, слишком весомо.

— Ага, давай оставим это на любой срок в будущем. Для всей твоей семьи.

Она и правда не могла решить. Особенно теперь, когда знала, что это будет бессмертие, но очень… замкнутое, где ей нужно стараться не рисковать. И, конечно, без меня. Я напомнил, что она может передать это и своей семье, только из-за неё, но… она сама понимала насколько это щепетильная ситуация. Подобное захотят многие. Я не против был дать, но и они сами, скорее всего, откажутся. Просто подтянем им здоровье.

О, к нам кто-то телепортируется. Повернулся по направлению искажения, возникшего в паре десятков метров. Мириэль увидев мою реакцию, тоже посмотрела туда. Буквально пара секунд и там с уже запущенными щитами стояла группа людей.

— Привет! — я махнул им рукой. Многих видел, пока базы Палладиуса взрывали, думаю, меня тоже вспомнили, кажется, немного расслабившись.

— Архимаг Дюваль? — уточил один, когда они подошли.

— Да, хотя можете звать меня Артур. Я вас напугал отработкой заклинания?

— Мы засекли огромный выброс энергии с Разрушением, нас послали срочно проверять.

— Неудобно вышло, извините за беспокойство, но можете расслабиться. Кстати, как там культ Палладиуса?

— Остатки искоренены. Мы не можем знать, сколько людей сбросило личность и уехало в другие страны начинать заново или вернулись к прошлой жизни. Но это ведь вы его убили?

— Да, наткнулся на его убежище и сразил, сам едва не погибнув. Сразу после этого покинул этот мир.

Пожилой мужчина, архимаг в сине-золотой мантии облегчённо выдохнул.

— Благодарим за помощь. Будете ли вы просить что-то в награду за это?

— Нет, мне ничего не нужно.

Они попрощались и ушли, я также телепортировался к Оскару.

— Мира, нам нужно рассказать о даре твоей семье. Или немного подождём? Тебе не помешает свыкнуться с мыслью, ещё раз обдумать всё.

— Я не изменю решение, но всё равно отец только завтра будет в городе. И… действительно пусть уляжется в голове, — согласилась Мириэль.

— В каком-то плане тебе повезло. Что сейчас делать будешь? — спросила Айви.

— Надо немного проветриться и Остину рассказать. И подумать, что мне нужно и… обо всём этом, — неуверенно почесала она голову. — Но… выслушаешь ту историю? Она небольшая.

— Если ты хочешь, — согласился я. Если уж желает поделиться, зачем отказывать?

— Это… не было секретом, просто болезненные вспоминания, — эльфийка всё ещё выглядела подавленной.

— Так стоит ли их ворошить? — наклонила голову Айви.

— Я… хочу, чтобы знали. Я знаю, что обо мне в академии думали. Да и… поделиться что ли. Тогда был перерыв в учёбе между семестрами. Я сидела в семейном загородном поместье. Охотилась с наставником на монстров, тренировалась плетениям и бою с копьём. Учила не входящие в программу академии вещи, вроде актуальной политической обстановки и всяких связанных с армией вещей… — Мира немного улыбнулась моему взгляду. — Да, магические маньяки. Но я ведь всегда хотела оправдать ожидания отца и брата. Конечно, иногда и отдыхала, хорошо высыпаясь, но меня всё устраивало.

— А были ли ожидания? — покачал я головой.

— Может, и нет. Кажется, они просто хотели мне хорошей жизни. Но я всё же графиня из рода военных. А замуж я не хотела, зато имела приемлемый магический потенциал сильнее брата и хотела быть как они. Их устраивало это желание. А если я иду в подобном направлении, значит нужно быть не женщиной, а самым сильным магом, каким только могу. Так или иначе, но мать тогда приехала ко мне отдохнуть. Она служила в гвардии, была заместителем капитана, второе лицо там. И во время затишья она выбралась отдохнуть. А потом…

Мириэль поджала губы и резко мотнула головой, как будто разгоняя плохие мысли и продолжила.

— Она хотела и меня потренировать. Обучить, передать опыт. Но около особняка было слишком уж безопасное место. Она спросила у одного из наёмных магов, охранявших поместье, слышал ли он о более опасных монстрах, поселившихся недалеко. Например, мигрировавших из мест с более высокой маной. И да, такой был, ему предлагали с группой убить скарифа. В самый раз для меня, идеальный противник. А если бы не справилась, то уже известный заместитель капитана гвардии, Элисен Ильвинг разделала бы его как дворнягу. Маги на него так и не собрались: слишком низкая награда за трусоватое создание в глухом лесу, по которому придётся искать существо с магией тени. Так что заказ не взяли сразу, как он появился и страже дела не было.

— Идеальная цель, — согласился я. — Тренировка навыка следопыта, поисковой магии и в меру сильный для младшекурсницы монстр-одиночка.

Серокожее создание с короткой шерстью размером с большую собаку. В меру быстрое, но всё же не слишком. Больше полагающееся на мощные челюсти на тупоносой морде и почти круговой обзор от дополнительной пары глаз. Ещё и ядовитые шпоры на передних лапах и шипастый гребень на спине. Лесной низший хищник, взявший некоторые черты травоядных, вроде широкого угла обзора и хорошей способности скрываться. Притом, что на атаки из засады ориентирован мало — не хватает ускорения и мозгов. Зато живучая скотина и если разгонится, то с его выносливостью соревноваться сложно. Причём в беге как за тобой, так и от тебя.

— Угу, — согласилась Мира.

— Вот только вы встретили не скарифа.

— Угу, мы выдвинулись на следующий день. В тот день к ней ещё приходил маг Пространства с какими-то посланиями. Но на следующий мы снарядились, оседлали коней и двинули. Только я и она. Много говорили, шутили. Мама была строгой с подчинёнными и на любых официальных мероприятиях казалась настоящим высокородным эльфом. Из-за фиалковых, как мои, глаза, про неё шутили, что она может взглядом вызывать магию Разрушения… Но с семьёй она была заботливой. Доброй, любила меня и брата. Собиралась задвинуть дела и ещё ребёнка завести, и мне время уделить, пока у меня важнейший период в академии, — Эльфийка ненадолго остановилась. Я положил её руку поверх своей и немного сжал.

«Чем лучше отношения в семье… чем больше она была привязана к ней, тем тяжелее оказалась разлука», — вздохнула Широ и подсев поближе к эльфе, приобняла её.

— Но там… когда мы немного углубились в дикую местность, нашли след и едва спешились, буквально пару минут… на нас напал Пепельный волк…

Вау… то есть… вау.

«Я использовала тело такого существа, когда только стала Высшим духом, представляю», — не меньше удивилась Широ. Среди волчьего рода оно входит в высшую категорию.

— Мы едва отбивались. У меня не было сил на хорошую магию, но я пыталась помочь. А Пепельный волк напал неожиданно. Атакой светом ещё вначале сильно ранил мамину правую руку, выбив оружие. Артефакт с щитом не успел включиться. Но мы отбивались… сражались… я отделалась не слишком серьёзными ранами, когда у волка сдала защита… Тогда пламя попало ему в пасть и сожгло изнутри. Мама… мама умирала от кровотечения. Множество укусов, глубоких порезов, ожогов. Не могла исцелить себя. А я не умела. И даже регенераторы не помогли…

Я повернул Миру лицом ко мне и крепко прижал к себе. Она также обхватила меня руками, но всё же продолжила говорить.

— Я… на моих руках… попрощавшись… Я едва дотащила её до лошади… не знаю как нашла силы. У меня просто не осталось зелий, поэтому сама истекала кровью. Слепая на один глаз, едва увернулась от атаки лапой, чтобы мне не снесли голову но… недостаточно. Загнала лошадь, вернувшись в поместье, и потеряла там сознание. Очнулась уже в кровати и не знаю, сколько пролежала так. Каждый раз как закрывала глаза, видела её лицо, израненного воина. Лицо матери… А потом… потом эмоции выгорели — все. Мать уже похоронили. Я так и не нашла силы встать тогда. Меня спрятали, отец уже боялся, что у меня сломался разум, он пытался говорить со мной, но я даже не воспринимала его слова… Встала и как механизм, как сложный артефакт… делала, что делала бы обычно.

— Убежала, попыталась забыть произошедшее и попробовать жить как раньше. Вернулась в академию и продолжила учёбу в обычном режиме, — тихо сказал я, глада её по голове. — Такого больше не повторится. Тебе не придётся подобное больше видеть.

— Слова любого другого можно было бы счесть пустым обещанием. Но мне это говорит кто-то уже убивший бога. Я верю тебе, спасибо. Я не… видимо не так безэмоциональна как хотелось бы, и как ты меня видел…

— О чём ты, глупая эльфийка, я это едва ли не с первой встречи знал, — улыбнулся я, встретившись взглядом, когда она отстранилась.

— Угу, — она тыльной стороной ладони вытерла глаза, на которые выступили слёзы. — Оскар, Айви и вам… спасибо, что стали настоящими друзьями мне.

— Конечно, старейшина Мириэль, — также тепло улыбнулся Оскар.

— Всегда рада встречи с тобой. Нельзя такие связи терять, — подмигнула Айви.

— И сколько тебе понадобилось, чтобы… снова почувствовать себя живой? — вздохнул я.

— Где-то год. Поскольку информацию о смерти скрыть было нельзя, все знали, а я просто… не хотела никак реагировать. Не хотела об этом говорить. Потому и заработала себе славу бездушной. Но мне тогда было всё равно… да и потом тоже. От своей цели я не отступилась, даже принялась идти к ней с двойным упорством. Правда уверенность в своих силах раз за разом сталкивается с безжалостной реальностью.

— Ты не так уж слаба. Линдир тоже не отличается магической силой и всё же вон какой пост занимает. В перспективе заняла бы пост как он. Командирские способности тоже важны, умение организовать людей и мыслить в бою, — сказала ей Широ. — Но…

— Она не хотела особо сидеть в штабе, что пришлось бы делать. Это тогда много масштабных операций было, — продолжил я мысль. — Ей одновременно хотелось именно славы как сильного мага, и истреблять монстров. Вместе с тем не могла предать то, что ждали, от её статуса и родословной. Не могла стать вольным гильдейским магом и специализироваться на охоте на монстров.

— Да, хотя ещё думала о гвардии… затолкать потенциально опасные порывы подальше и стать как она. Помочь короне и заставлять умолкнуть неугодных людей взглядом. Когда в специальные отряды пошла, попыталась такую маску натянуть, да не получилось, — вздохнула она. — Может было бы к лучшему, с моим-то даром.

— А может, потому ты и оказалась в наиболее мобильном и активно действующем и перемещающемся по миру подразделении. Череда факторов, что в итоге подтолкнули твоё решение, — подумал я. Да с таким даром параноиком стать можно, начав переоценивать каждое действие с точки зрения: «А не спровоцирована ли эта случайность моим даром?»

«Ещё один повод действительно взять с собой, чтобы в голову такие мысли не лезли», — послышалось от Лаплас.

— Может быть. Нужно обо всём подумать. Не знаю, как сообщить отцу.

— Я могу тебе помочь? Так сказать, информация из авторитетного источника.

— Да, так будет проще. Не знаю, как заговорить об этом. Ничего если пока поговорю с Остином и обдумаю всё?

«Ха, и где вся эльфийская и родовая гордость? Дело не в том, что не умеет, просто уже не может перед тобой серьёзное лицо держать», — усмехнулась Широ. Ещё бы могла. После новостей обо мне и недавнего нашего захода с неподавленной аурой в бою.

— Конечно, у меня ещё есть дела. Надо проверить этот мир. Потом расскажу, там ничего секретного, но дельце масштабное и опасное.

— У тебя… опять задание, да? Ну да, ты же апостол, можно же тоже помогать, да?

— Я не апостол… вы ведь хотите знать кто я, да? — я оглядел три пары заинтересованных лиц. — Только не меняйте отношение ко мне, ладно?

— Конечно, ты и так кто-то… редкий, да? Архонт Пустоты, ты говорил, — закивала Мира.

— Увы, ошибочное предположение. Аспект Пустоты… а по иному: владыка материального плана, — сказал я осторожно, словно признаюсь в чём-то. Тут нечем гордиться, это не моя заслуга. Просто я здесь и я это принял, пережив разблокировку ядра. Пояснил всё шокированным друзьям, пообещавшим относиться как раньше. Мира потом ушла переваривать всё. Ну, ничего, отказываться от решения уже поздно!

— Да уж… — вздохнул Оскар. — Артур… мы тут подумали… нет, мы не можем такое принять.

Я, честно говоря, удивился. Уж думал, они согласятся. — Уверен?

— Мы люди. Это наша жизнь, она не должна уйти настолько далеко. Это дар богов тем, кто хочет служить до своего предела. Это желание магов, которые живут только своими знаниями и ничем иным. Это цель самих богов, что хотят встать над миром. Не наша, — сказала Айви с лёгкой улыбкой.

— Живите счастливо, и давайте тогда я вам поправлю здоровье, — сказала Лаплас. Оскар и Айви поблагодарили, на это они согласны. А лучший целитель в этом мире прошёл по ним и их маленьким детям. Мы снова вернулись в комнату, ещё немного продолжить разговор, пока Лаплас расслабленно отдыхала.

— Вот теперь многое решено. Удивительно, не думал, что вы откажетесь и не предполагал, что возьму её с собой, — сказал я, поглаживая рожок умницы, очень талантливой в магии Жизни.

— Может, я ещё пожалею о своём решении на смертном одре. Но ты нам за всё это время рассказал слишком многое. Мы проживём, как должны. И ты действительно подавляешь её дар?

— Технически ответ «да», но я не подавляю дар, отключить его нельзя. Около меня линии вероятности не имеют смысла. Я хаотичная переменная. И чем дольше я на что-то влияю, тем туманнее судьба объекта и связанных с ним. Проще говоря, даже сам Эон не сможет сейчас считать судьбу Широ и Лаплас, а твоя прогнозируется очень плохо.

— А скажи честно, что думаешь о Мириэль? — хитро сощурила глазки Айви. Широчка опять же решила меня сдать с потрохами.

— Он считает её симпатичной и доверяет. Она для него лучший друг. Не любит как женщину, но ценит и сделает то, что она захочет. Всё ещё надеется, что она найдёт себе другого.

— Какой… необычный взгляд… — поднял брови Оскар.

— Я всё больше смотрю на вселенную и её жизнь с другой позиции, друг мой. Кстати как твоё дело продвигается?

— А как ты думаешь? Мы уже самая влиятельная купеческая гильдия Эльдеберга и Адвера, у нас нет конкурентов благодаря тебе. Удачно я когда-то встретил подозрительного, растерянного мага посреди леса, который всё же пришёл мне на помощь.

— Да, ты мне неплохо помог тут освоиться. Ещё поболтаем, пусть пока Мира думает, что ей делать. Себастьян всё там же живёт?

— Да, свили себе гнёздышко.

«А ты спрашивала об этом Арлис?» — спросил я Кармит.

«Кто это? Я не очень в этом мире… а та местная сильнейшая, нет. Забеги к ней, хотя если она хиканша, то вряд ли что видела», — сказала Кармит. Вот такого определения ещё не слышал и… а ведь оно верное.

Отлично, забегу, пожалуй, и туда, а затем к Себасу.

— Слушай, а может скажешь, что за дело, любопытство так и сжирает. Если уж не секретное, — даже как-то виновато улыбнулся Оскар.

— Мы пока не знаем конкретных целей и планов врага, но Палладиус появился именно с их подачи. Они собирают большие объёмы энергии разными скрытыми методами и им зачем-то нужны трансцендентные. Есть вероятность, что выживаемость миров при этом не обязательна. Среди противников присутствует многомерная энергетическая сущность из гиперпространства, — со вздохом описал я ситуацию.

— Ох, ё… эм.. это… — Оскар замешкался.

— Не волнуйся, Эридиан вне опасности, судя по общему состоянию и поиски уже ведутся. Но здесь они тоже видимо побывали.

— Могу только пожелать удачи, — серьёзно и немного нервно кивнул он.

— Он справится. Невероятный уровень задач, думаю, нужно поблагодарить… вас всех, — улыбнулась Айви. — Только вам ведь не нужно, да?

«Какая милая кошечка, жаль от долгой жизни отказалась», — хихикнула Кармит.

— Ага, что нам с того? Но… я рад, что у вас всё хорошо. Айви, тебя Кармит только что милой кошечкой назвала. Впрочем, она и Шию зовёт кошечкой, — подмигнул я.

— Полагаю… ей можно, — явно не зная, что ответить, сказала Айви под смешок Кармит. — Вы на меня повлияли. Казалось бы, должна нервничать, понимая, что кто-то такой слышит… но мне, скорее, спокойнее.

«Кажется, все аспекты всегда умели выбирать себе друзей и ближайшее окружение», — услышал я голос Эвиэль.

— Видимо так… Живите счастливо, а мы пока на разведку.

Попрощавшись с Оскаром и Айви, телепортировались вместе.





Глава 6. Подобно урагану




Первым, самым очевидным информатором по странностям на Эридиане была Арлис. Сахат и Канкара уже опросили, то, что было у Эльдеберга и других стран переворошили, включая оставшееся от Палладиуса, а вот с ней прямой связи не было.

В этот раз пришли вместе. Теперь удобнее, без лодок, взлетели и допрыгали до места назначения, зависнув над одиноким островком в океане, где не было ни одного животного из-за почти постоянного присутствия здесь трансцендентной, которая, вероятно, свернула бы Янай в бараний рог в одиночку.

Арлис сидела в своём ретро-модерн домике с панорамными окнами, устроившись в мягком на вид кресле и закинув ноги на журнальный столик, заполненный книгами. Читала при свете магического огонька, что разгонял предрассветную тьму, царившую в этом месте.

— Доброе утро, Арлис, — сказал я, когда мы бесцеремонно оказались внутри, бесшумно опустившись на пол. Арлис только подняла пальчик, бегая глазами и лишь дочитав, очевидно, абзац, обратила взор на нас.

— Арктур, вижу, в этот раз решил привести гостей, — сказала она мягким, хоть и немного бесцветным, голосом. — И в этот раз от тебя исходит кратно более страшная сила.

— Я стал сильнее. Это Широ и Лаплас, мои вечные спутницы. Вижу, библиотека тебе пришлась по вкусу.

— Да, много интересных знаний, увлекательных историй, как выдуманных, так и правдивых. И в некоторых, правда удивительнее и невероятнее всякой выдумки. И хоть это всё можно загрузить в голову ментальной магией, но читать самой куда приятнее. Уверена, ты пришёл не просто так и условия помнишь.

— А Кармит очень точно её назвала. Хотя она кто-то между нормальным духом и человеком, которому всё надоело, — хмыкнула Широ.

— Скорее не особо интересовало изначально. Так что между духом и драконом, — поцокала Лаплас, оглядывая гору книг.

— Приятно иметь дело с понятливым человеком, — тем временем покивал я.

— И даже твои спутницы мне не поклонились. Надо же, я думала моё присутствие у людей такое желание должно вызывать стабильно, как и у духов… — небесно-голубые глаза удивлённо смотрели на Широ.

— И опять же, побывать в объятиях Хранителя Разрушения, а потом поклониться обычной трансцендентной одного мирка было бы странным, — подмигнула ей Широ, пока Лаплас оглядывала интерьер и завалы книг. Арлис это немного проняло, думаю поняла, что Широ не шутит.

— Обняла? — уточнила Арлис.

— Ну, с этого началось, — Широ хитро улыбнулась с очевидным намёком. Я же продолжил разговор, выводя Арлис из ступора. А то мы уже в него начали трансцендентных вгонять.

«Повышаем планку!» — усмехнулась Широ.

— Если кратко, то мы снова поднимаем дело по Палладиусу. Уверен на дне океана на месте, где ты расправилась с беспокоившими тебя его посланцами, могли остаться целые артефакты. Интересуют странные, с непонятными функциями. Не банальные щиты, атаки или дрянь для химерологии. Мне лезть мокнуть откровенно не хочется, тем более, когда есть та, кто легко это всё разыщет. И пополним запасы. Может кто что-то надёргать, чего Инис не дала?

Пока я невинно улыбнулся Арлис, услышал голос Кармит.

«Сейчас методом Инис ещё больше вытащу из Сереса и ещё одной цивилизации, где уже в космос ушли, но магии нет совсем, так что фантазия пустилась в буйный пляс… Конечно, что ещё почитать когда скучно. Да и воевали они много…»

— Скоро отгрузим. А тебе тут правда так нравится? — спросила Лаплас.

— Да, тут спокойно и мне нравится, пусть многие не понимают почему. Уж не знаю, сколько тебе, но срок жизни сильнейших истинных драконов ничто по сравнению с моим. Взгляд сильно меняется. Боюсь ты не сможешь понять моей логики и мотиваций.

— Какой уж истинный, я драконит, — ответила Лаплас. — Правда, сильнее всех чистокровных, которых знаю. Но так ли это важно? Я не представляю, чтобы кто-то из Хранителей вытерпел сидеть здесь, оторванный от мира. А ведь некоторые из них живут с самого начала вселенной. Сколько бы тебе не было тысяч лет, этот срок незаметен для того, кому несколько миллиардов. Дело не в возрасте, дело в психологии и отношении.

— Удивительные у тебя спутники, Арктур, — вместо этого сказала Арлис. — Пожалуй, если мне вдруг станет скучно, обращусь к Хранителям. Полагаю, ты повидал немало за это время?

— Действительно, пожалуй, покажу, как продвинулся в иллюзиях, — я показушно щёлкнул пальцами и стал показывать сменяющиеся иллюзии вселенной, включая планетоид с вакуумными растениями. В это время рядом открылся портал, из которого выпал массивный кубик пространственного хранилища и медальон-артефакт Кармит.

«Ого, сколько тут книг. Главное ей сюда компьютер с интернетом не ставить, а то вообще от мира отключится», — усмехнулся я в канал с Кармит, кинув медальон Арлис и поставив кубик на столик.

— Не бойся её, она прелесть. Отдай найденное ей. Приятного времяпрепровождения. Всё же удовлетворение собственной души важнее всего остального, — сказал я, смотрящей на пейзажи Арлис. Она сосредоточилась и подтянула куб.

— Щедро, сколько же успели написать люди.

— Кармит такая, но всё не охватишь, вселенная велика и полна жизни, и не только людей. А теперь, пожалуй, не будем более нарушать твоё спокойствие. Думаю, в этом мире что-то интересное найдём, может, ещё вломимся. Вот чувствую, что на проблемы нарвусь… может удастся ещё с Широ людей попугать.

«Тебе это так нравится? Знаете, вы с Широ друг на друга превосходно влияете, кроме этого аспекта», — посмеивалась Инис, причём поднявшая бровку Арлис тоже явно услышала, резко дёрнувшись.

— Что это? — удивилась она.

«Привет, моё имя Звёздный Океан Инис. Этот мир обычно находится под моим наблюдением».

— Вы… та, кому поклоняются драконы… и кто отдал эти книги в прошлый раз.

«Да, можешь на «ты». Понимаю твои стремления и даже разделяю твои интересы…»

— Ну началось… она любит истории рассказывать, — улыбнулся я. — И, Инис, это мне говорит та кто, не отрицай, любит пафос.

«И горжусь этим», — ровно продолжила Инис. — «Нужно было тебе не меч давать, а боевую косу».

— И свободный чёрный плащ с капюшоном, весь изношенный, с порванными краями!

«Держи косу», — услышал я голос Сильвана, что?

Радом из портала выпала здоровенная чёрная с фиолетовым коса. Косовище слегка идущее зигзагом, но сохраняющее в общем прямую линию от прихвата до пятки косы. Тонкое лезвие с зазубринами в основании, сужающееся к кончику. Матово чёрное с фиолетовой полосой в центре полотна, оно как будто поглощало свет, блестела только заточка на лезвии и фиолетовый камень там, где изогнутое лезвие крепилась на пытающееся казаться деревянным косовище. Вот только оно им только казалось — тот же матовый металл.

— Эт… что? — кашлянул я.

«Коса, друг мой. Видел когда-нибудь такое оружие? Специфичное, частенько неудобное, но не когда оно такого качества», — как ни в чём не бывало, пояснил Сильвиан.

— Ага… и ты хочешь, чтобы я… пошёл пугать с ней людей?

«Никто этого не говорил, но все подумали», — посмеивался Сильвиан, наверняка смотря на лица присутствующих.

— А знаешь что? Будто я против. Было бы кого, не хватает только мрачного балахона. Не жалко подобное оружие отдавать ради такого? — я поднялся и взял косу в руки, пару раз крутанув ей. Идеальный баланс и пусть уступает мечу — не создано как шедевр Аспекта, но любой трансцендентный за такое будет готов на многое.

«Нет, куда мне их девать? Эта довольно простенькая, тебе, впрочем, тоже не нужна, подари, кому сочтёшь нужным».

«Ты потакаешь его слабостям», — удивлённо сказала Инис.

«А людей тебе не жалко?» — поинтересовалась Эвиэль. Прямо собрались.

«Да, потакаю. И он же им не навредит. Так, небольшая встряска организмов», — продолжал посмеиваться Сильвиан.

«Дорогой, держи!» — подала голос Кармит, вот она за меня! Мне в руки упал запрошенный мистическо-мрачный балахон. Очень тёмно-серый, потёртый, с изорванным краями — аутентично!

«И ты туда же», — вздохнула Эвиэль.

— Это будет интересно, — покивала Широ, хихикая. Напряжённая атмосфера пропала, всё равно мы не могли ничего дельного сделать. Арлис сидела в какой-то прострации. Лаплас села перед ней на корточки, заглянув в синие глаза.

— Ты в порядке?

— Я… да… что только что происходило? — моргала она, изрядно побледневшая.

— Всё слышала? Ты только что познакомилась ещё с двумя Аспектами. Третий, молодой, перед тобой. Не волнуйся, просто вселенная велика.

Она продолжала с шоком смотреть на чёрно-фиолетовую косу, которую я и сам рассматривал.

— Столь великолепное оружие… просто так?

— Да не, у Сильвиана вдохновения не было, — поцокал я. Показывал уже мне разные свои орудия, это планку не держало. — Для этого мира, пожалуй, не слишком. А то он иногда такие делает, что, например, эту скалу бы одним ударом снесло… а хотя одну забавную функцию встроил. Сильвиан, преклоняюсь перед твоим мастерством — клинок души.

«Спасибо, но я уже предвкушаю какое оружие будешь создавать ты, если за столь короткий срок уже можешь обсуждать свои идеи с Эоном и конструировать такие техномагические артефакты», — ответил он довольно.

— Клинок души? — нервно спросила Арлис.

— Да, этот артефакт привязывается к душе и хранится в астральном кармане магическим конструктом. Достаточно правильного усилия воли и он материализуется рядом. А ещё может посылать атаки пусть и не Разрушением, но едкой тенью с оттенком астрала. Мой меч вот ничего не умеет, потому что он целиком предназначен удерживать Пустоту, иначе никак. Но одной моей силой я попросту превосхожу любой мыслимый артефакт.

«Коса слишком массивная и нет истинного величия. Впрочем, мы дальний бой предпочитаем», — заметила Лаплас.

— Арлис, не будем нарушать твоё спокойствие. Не бойся нас. Если станет скучно в этом мирке и захочешь большего, обратись к Кармит… или к Инис. Думаю, вы сойдётесь, — сказала Широ. Косу пока убрал в Хранилище вместе с накидкой. Людей пугать будем, но не этих.

— Думаю, ещё увидимся, до встречи, — сказала Широ, а мы телепортировались из немного пустоватого домика.

«Наверное, надо всё же меньше книг было дать, а потом задания выдавать за них», — хмыкнула Кармит. — «Впрочем, нам и остальных хватает и пока тут спокойно. Тем не менее, наличие связи с ней полезно. Посмотрим, выловит ли что».

— А может ей это действительно в итоге надоест. Уж тем более после устроенного, — пробормотал я, смотря на рассвет перед нами, пока мы висели над бескрайним океаном и снова телепортировал всех вперёд.

Оказались недалеко от стен Веймара в, можно сказать, элитном пригороде, где на почтительной дистанции друг от друга селились занимающиеся опасными магическими штуками. Понятное дело, люди сами не дураки за своей безопасностью следить и на моей памяти происшествий не было. Но если у кого в мастерской полыхнёт, городского пожара не случится и не будет случайных жертв в густо населённом городе.

Себас даже за сестрёнку не переживал по поводу места жительства. У дома уже разбили красивый, ухоженный садик и он теперь выглядел не новостроем а действительно обжитым помещением. Пока девушки разглядывали немного экзотичный сад, я постучал в дверь. Через полминуты её открыла Эмилия.

— Привет, а я тут поздороваться забежал и может пару вопросов задать.

— Вернулся, значит, проходите. Боюсь, Себастьян ещё не вернулся со своим заказом по привязке фамильяров, — она пригласила нас в дом, с интересом проводив взглядом Лаплас, которая не снимала полётный блок. Мы присели в общем зале, поздоровавшись с остальной семьёй, но Эмилия всех быстро разогнала по своим делам, сославшись на то, что мы хотим спокойно поговорить по делу.

— На самом деле у нас ничего определённого и возможно Себас ответит на вопрос лучше. Не было у него пациентов со, скажем, странностями? Влияниями на душу или разум.

— Артур… это немного заходит в зону личных данных его клиентов. Люди обычно не хотят, чтобы другие могли узнать, что с ними не так. Иногда даже клятву требуют, — неуверенно сказала она. — А почему вы вдруг интересуетесь подобным?

— Хочешь прямой ответ или чтобы крепче спать? — ухмыльнулась Лаплас.

— Пожалуй, посчитаю себя достаточно смелой для прямого.

— Многомерное энергетическое существо неизвестной природы, но высокоразумное и явно обладающее немалой силой, зачем-то влезает в миры и среди прочего подсовывает нужным людям подсказки, как быстро стать трансцендентным. Палладиус был из таких, — ответил я. Не считаю подобную информацию секретной. А вот Эмилия напряглась, возможно, даже пожалела о своём решении.

— Ой… знаешь, он как-то говорил об одном мужчине со странным неактивным влиянием на душу, не помню как зовут.

— Отлично, спрошу насчёт него. Ты не волнуйся, Хранители бдят и просто так подобные существа не могут существовать на этом плане. Ничтожно малая плотность энергии, низкая размерность и наиболее жёсткие законы относительно разнообразных искажений плана.

Эмилия медленно кивнула.

— А мы можем в Теят’рин сходить? Кажется, было касательно исследований экстрамерности и странных существ… Слышала от одного клиента.

— Спрашиваешь ещё. Показывай куда нам нужно, — достал давно собиравшую пыль карту от Эона и развернул на столе и начал ей управлять.

— Только тут дело, нам вряд ли дадут к такому доступ… эм… добровольно, — зачем-то тщательно подбирала она слова.

— Уверен, так и будет. Действуем по ситуации. Не волнуйся, обойдётся без трупов, — пообещал я. И правда, если оно случайно попало к кому-то, то делиться основой уникальных знаний они сами не захотят. Вместе с тем мне с этим ознакомиться непременно нужно и устраивать долгие переговоры и торги не намерен.

У Эмилии с ориентацией по материку, тем более без текстовых меток, было не слишком хорошо, она сбегала достать обычную карту.

— Да, нам сюда. Я знаю, что исследования пошли от них, только вряд ли дом Давалур будет дружелюбен с самого начала. Они были не в ладах с Домом Романо, а Кроу были их союзниками, а нас нанимали для различного. Там ещё был инцидент с убийством второго сына основной ветви, в котором они обвиняли всё тех же Кроу и конфликт относительно места… В общем, много возни и у нас тихая экономичная борьба за рынок была. Даже одну интересную формулу выкрали у одной из подчинённых семей, что занималась артефакторикой. И даже если без меня… любые уникальные знания для Домов являются оберегаемым сокровищем и это одно из них.

— Не заскучаешь у вас, — помассировал я висок, не хочу разбираться кто там, с кем и за что. — Я немного прямолинеен, просто укажи, где информацию добывать. И если уж хочешь с нами, предупреждаю: не пугайся меня, если я там давить начну. Будет жутко, но тебе вред не нанесу.

— Конечно, сейчас только переоденусь.

«Кстати об устрашении», — Лаплас доставала из Хранилища свою здоровенную винтовку.

Только в людей не стреляй, пожалуйста…

«Разве что не первой».

Ну ладно, сойдёт. Хотя бы не насмерть, не взрывными пулями.

— Пора? — улыбнулась Широ. Я ей ответил, достав косу и накидку.

— Артур? — удивилась Эмилия, оглядывая мой видок, пока без капюшона.

— Немного устрашения, — я накинул его. Обычная тряпка, только темнота навелась под капюшоном и у ног. Но пока отключил. — Как тебе?

— Коса… это… — она моргала, смотря на оружие.

— Да, думаешь, слишком провокационно?

— Да нет… лучше показывать силу и… гм… жутко выглядишь.

— Это мы умеем, — кивнула Лаплас со смешком, поигрывая пушкой.

Два телепорта и мы на месте, прямо у порога огромного изящного особняка с плавными обводами стен и арками окон, украшенных каменными завитушками вокруг рам.

«И фамилия… эльфы», — подумала Широ.

— Вы кто такие? Как вы смеете вторгаться в имение Давалур?! — крикнул кто-то из стражников в лёгком, тканево-кожаном костюме, напоминавшем укреплённую робу. Идеально пошит и чист, что называется «с иголочки». Такой может не слишком сильные заклинания или удары обычной железки заблокировать.

Черноволосый высокий эльф с посохом в руке, что до того сидел с книгой в стороне от дороги, резко встал и демонстративно приготовил чистое заклинание криокинеза — наименее вредное окружению.

— Блокировка пространства тут формальность. Мы хотели бы поговорить… с хозяином? — я вопросительно посмотрел на Эмилию, что успела переодетсья в нейтральную дорожную одежду и нацепила широкополую шляпу, прикрывающую лицо.

— Да, нас интересует частный разговор.

— Ещё раз спрашиваю: кто вы такие и как посмели… ох, Линдхольм. Думала, не узнаю тебя в этих тряпках? И как живётся в изгнании? — откровенно усмехнулся он, Эмилия цыкнула и подняла головной убор выше. Голос или сигнатуру души узнал? Ну да не важно.

— Знаешь, неожиданно хорошо. Так Валмир здесь? — непривычно ледяным тоном ответила ему жена моего друга. Видимо уже пересекались.

— Не твоё дело. Но тебе не стоило сюда приходить с таким жалким эскортом. Три человека, серьёзно?

А ведь блокировка пространства и правда выросла, но меня это не удержит.

— А как насчёт Древнего духа? — Широчка зажгла на пальчике яркий огонёк и выключила подавление ауры. В наши спины уже чем-то целились от стены поместья. Шлем Лаплас разложился, подключаясь к прицелу, и она молниеносно развернулась и пальнула. По ухоженной площади прокатился грохот выстрела, а в стене небольшой сторожевой башенки появилась сквозная дыра через обе стены. Человека должно быть оглушило, возможно, поцарапало осколками, но не убило.

После чего Лаплас быстро перевела винтовку на встретившего нас эльфа. Активные щиты, но действовать не спешит, наблюдает. Нужен ещё один стимул. Запустил темноту и, пробил блокировку, телепортируясь ему за спину. Поднял косу, лезвие которой покрылось дымкой, мерцающей алыми всполохами. Без дальних атак, но легко пробил щит, остановив загнутое лезвие у шеи. Могу небольшим движением рук снести голову.

— Пока никто не погиб и не погибнет, если будете вести себя как цивилизованные люди. Мне нужна информация — записи. И я их получу, — сказал я холодным тоном, не давя маной. Эльф замер на месте и я, не дожидаясь ответа, убрал косу и пошёл к поместью. Девушки потянули за мной шокированную таким заходом и громким выстрелом Эмилию.

Даже как то жутко от того, что может эта самодельная винтовка. Вот теперь из неё на пределе легко можно было бы отстреливать танки моего мира.

Я подошёл к двери, стукнул несколько раз массивной колотушкой и стал ждать, скинув капюшон. Всё же надо серьёзнее. Нам открыл дворецкий, за спиной которого уже собрались стражники, одежда похожая. Видимо тот эльф был начальником охраны или кем-то вроде того.

— Господин примет вас, однако боюсь, он был совершенно не готов к встрече гостей. Вы не против немного подождать в приёмной?

— Приемлемо, ведите.

— Ещё раз извиняюсь за доставленные неудобства, — поклонился дворецкий и повёл нас внутрь на второй этаж.

Нас привели в богато обставленную комнату с мягкими диванами и креслами вокруг невысокого столика. Камин у одной из стен не горел — было достаточно тепло. Чисто и красиво. Мы молча расселись вокруг стола, Эмилия нервничала, но Широ положила ей руку на плечо и улыбнулась.

— Всё под контролем, девочка, — тихо сказала она.

Дворецкий тем временем подошёл к столику у стены. Насыпал из стоящей там банки чаю и залил горячей водой из исходящего маной изукрашенного нагревателя. Оставив поднос с чаем нам, он с поклоном удалился.

Я с полным осознанием, что делаю, налил приятно пахнущую жидкость в фарфоровую чашку, добавил сахар и отпил.

«Отличный чай. Добавленный яд едва чувствуется даже при всей чёткости моих рецепторов», — сказал я в общую телепатию и снова отпил.

Широ тоже налила себе и попробовала.

«И правда, и чай, и яд высококлассные», — снова помешала ложечкой сахар и допила чашку.

«Вы вообще не волнуетесь?» — Эмилии едва удавалось сохранять собранный вид.

— Они нам ничего не сделают. Этот жалкий изолирующий барьер… Дерзай если хочешь, — ответил я мысли Широ, которой, очевидно, не поверили, что она Древний дух. Вокруг нас возник Пространственный щит, полностью герметичный, а наружу коротким мгновением взорвалась звёздная атака, сносящая стены и дырявя «ловушку» в которую нас «завели». Не слишком сильно, в основном в плоскости, но вся комната дальше удобных диванчиков выгорела, дверь в помещение снесло, как и большое окно наружу. Очень слабенький выброс силы — не более.

Я же налил себе ещё чая и вместе с чашкой поднялся с кресла и, схватив приставленную рядом косу, пошёл к выходу, где за экранированной стеной стояли люди, которых я легко мог наблюдать через астрал. В том числе и тот дворецкий, что сейчас тяжело привалился к стене.

Конечно, на меня попытались наставить оружие, но вот теперь я добавил маны в голос. Настоящей, не очищенной.

— Бегите.

Оружие зазвенело по полу, стражники бросились бежать с настолько первородным ужасом, словно за ними гонятся все их ночные кошмары одновременно. Дворецкий тоже попытался, но ударился о Пространственный щит.

— А ты отведёшь нас в библиотеку, где есть записи про экстрамерных или же многомерных существ и контакты с ними, — я уже давил слабее, чтобы обычный человек не потерял сознание. Пока он, дрожа смотрел на меня, я допил отравленный чай, что ничего не мог сделать моему телу и растворил чашку Разрушением.

Видимо восприняв этот как сигнал к действию, он торопливо пошёл по коридору, почти ежесекундно оглядываясь. Эмилия тоже испугалась, но Широ взяла её под руку и с улыбкой тащила за мной, немного экранировав всё произошедшее.

«Десять из десяти: пафос аж из ушей льётся», — посмеивалась Инис.

«Было с кого брать пример».

Мы спустились на подвальный этаж и прошли довольно далеко через неприметные двери — интересненько. Ведущий нас человек потихоньку отходил.

— Господин… это тайная библиотека. Я лишь знаю, где она, но не что там находится, — наконец смог сказать он, остановившись у массивной, накрепко запечатанной магией и экранированной двери.

— Ага, как не заглянуть в столь интересное место. Как думаешь, Валмир придёт?

— Я-я-я не знаю. Сию секунду передам вопрос!

И убежал через другой проход, пускай.

— Ох, Артур, можешь же ты быть жутким, когда захочешь. Я узнаю замок и защиту двери. Прочные и надёжные, стены тоже усилены. Боюсь если пробивать силой, то повредим содержимое, и это если там нет механизма самоуничтожения. И внутри должна быть мощнейшая блокировка пространства. Даже я не смогу быстро подобное вскрыть.

— Так и есть, — кивнул я, изучая дверь. — Пошли, глянем, что внутри. Не пугайся, сейчас будет немного страшно.

Самоуничтожение не сработает, если не поступит сигнал и если в нём не будет энергии. Бездонно-чёрная формация недвижимыми переплетениями возникла в воздухе, как будто высеченная на самом пространстве, короткий импульс и вся дверь, вместе с частью стены перестали существовать. Широ закрыла Эмилию герметичным щитом, чтобы она не пострадала от резкого перепада атмосферного давления и сильного ветра в коридоре.

— Он же сказал, что прямолинеен, — усмехнулась Широ. — Давай, зря мы тебя сюда повели. Можешь в компенсацию брать что хочешь, разве что кроме откровенно тёмной магии.

Мы вошли в относительно небольшое, хорошо обставленное помещение. Источники света отчего-то сбоили, так что пришлось зажечь свои, мы спокойно разошлись и стали искать по полкам всякое интересное.

Тома сомнительных и откровенно опасных заклинаний магии души, ментальной, долгоиграющая магия тени, то есть проклятия. Всякая алхимия, в том числе наркотическая и применяемая для пыток, в редких случаях, если разум человек оказался слишком устойчивым к чтению для менталиста. Просто вполне обычные магические исследования, формулы и схемы артефактов. Наконец всякие документы по делам дома Девалур не самого законного характера, компромат на другие дома…

Я наконец наткнулся на то, что искал, про экстрамерное существо и записи относительно него и стал быстро читать, пробегая глазами мимо пространных размышлений и попыток описать то, что человек описать не сможет. Всё сводилось к встрече с подобным существом вскоре… после прорыва грани, в области высокой маны. Записей об общении с ним и получении некоторых знаний, что были затем изложены, в несколько сумбурном виде. Автор явно сам не слишком понимал, что пишет или рисует. И вместе с тем, ничего конкретного о задачах, зато различные идеи и мнения. Понятно одно: человек немного двинулся умом, но всё же собирался сам достичь трансцендентности и помочь какому-то другому.

— Кто такой Анкей? — спросил я у Эмилии, что всё ещё копалась на полках и откладывала безобидные книги с магией и артефактами и некоторые документы самого дома Давалур, остальные небрежно отбрасывая.

— Падший бог, что правил в этих краях. Бог власти, повелевавший по слухам самим временем. Есть легенда о его убийстве Плеймином, богом праведности.

«Временем он повелевал, как же… спрошу-ка у очевидцев», — протянула Инис и замолчала где-то на минуту. — «Он управлял связью с потоком времени. Проще говоря, мог на некоторое время отделиться от него сам или отделить ещё кого-то. Должен был неплохо управлять пространством, но Плеймин выжег всё вокруг и задавил помехами. Способность имела ограничения, но он в итоге попался, Канкар был уверен, что Анкея убили».

— Но тут говорят о том, что по итогу пришлось бы подчиниться ему… не добили что ли. Он и Марион не добил. Нужно…

— Эмилия Линдхольм! Ты хоть представляешь, что натворила?! — мои размышления прервал яростный крик, последовавший за торопливыми шагами.

«Делай что хочешь, я прикрою, всё равно у меня к нему вопросы», — сказал я женщине сразу. Пусть себе злит его, интересно послушать.

— Валмор, сколько лет! Я просто взяла почитать. Очень, знаешь, интересные истории.

— Да ты хоть представляешь, что с тобой сделают за нападение на знатный дом! Отступись сейчас же и мы сможем замять это дело, — чуть не рычал пожилой эльф, сверкающий магическими щитами и оглядывающий нас бешеными глазами. Я ему, всё так же сидя в кресле, помахал рукой.

— Я подчиняюсь правительству и законам Эльдеберга, и я их не нарушала. Они мне ничего не сделают.

— Думаешь, мы тебя там не достанем? — недобро прищурился он. — Знай же, что если я сейчас умру, то и Дому Линдхольм конец. И тому недобитку из Кроу.

— Если хочешь размен местью роду, то у меня тут интересная коллекция, — она похлопала по пачке документов. — Уверена, этого хватит не только на лишение тебя и многих твоих друзей титулов и земель, но и на пару казней. Но давай не будем о грустном. Артур вроде ещё никого не убил, он пришёл сюда за информацией, а вы сначала попытались его атаковать, а потом отравить. Как так?

— Информацией?! Да как вы…

— У меня вопрос, — прервал я его холодным, громким голосом. Лишь капля маны, чтобы оборвать тираду. — Откуда у тебя эта книга и что стало с её автором?

— Эльфишка, советую отвечать чётко, ясно и абсолютно честно, — предупреждающе сказала Широ, заодно отрезав барьерами любые его возможности куда-то уйти.

— Этот дом находится под защитой владыки Плеймина, вы не посмеете, — тихо сказал он, чувствуя плотную ману и, видимо, приняв её за «божественную».

— Плеймина, серьёзно? Праведности? — удивился я.

«Дерьмо случается. Я не могу следить за каждым делом своих последователей, но теперь я видел достаточно», — подключился тот. Голос очень раздражённый, видимо явился наблюдать за шумихой с применением Пустоты и сам заглянул в документики, что листала Эмилия.

— Да, наш дом поколениями служит владыке и находится под… — он прервался и через несколько секунд лицо эльфа стало стремительно терять в цветности.

— Вот и кончилась служба поколениями. Плеймин фанатичен со своей концепцией, не стоило вести двойную игру. А теперь, отвечай на вопрос. Или я достану ответы сам.

— Он был… схвачен нашими агентами. Примерно три года назад. Вёл подозрительную активность у наших границ. Отказывался сотрудничать, вынес пытки. Разум исключительно защищён, но он был… безумен, мы забрали это у него… много полезных формул и магических идей. Человек был архимагом и сбежал. Расшифровал защиту на камере и пробил тоннель. Найти не смогли.

— Он говорил что-то об Анкее? Видимо кое-кто не доделал работу.

«Так этот ублюдок жив?!» — снова подключился Плеймин.

«Цыц, огонёк, тут важные вещи», — заткнула его Кармит, Плеймин кажется аж икнул.

— Да… но бессвязно. Собирался ему служить или что-то в этом роде… Или возродить, возвысить. Что-то такое, от него ничего не добились. Говорил о нерушимом убежище, пророчил наш конец… Это всё, клянусь.

— Хм… полагаю, мы тут услышали всё что нужно, — я открыл воронку Врат на пятачке свободного пространства. Девушки, флегматично наблюдавшие за действом, сразу в неё вошли, а за ними и Эмилия, схватившая приличную стопку макулатуры.

Мы оказались в промежуточной точке перемещения посреди леса в Эльвенгарде, где смог наконец убрать косу и накидку в Хранилище.

— Итак, автор книги может быть ещё жив. Но нам то, что с того. Найдёшь? — спросила Лаплас.

— Я неплохо продвинулся в магии прорицания на сверх огромных радиусах. Книжечки может хватить — кто знает. Хорошо не отдал её Кармит сразу, она могла бы затереть всё одной аурой. Так, подождите все, пожалуйста, у Веймара, минимизируем помехи. Да и та концепция Времени мне что-то совсем не нравится, а я к ней устойчив и могу противодействовать.

— Ладно, будь осторожнее, — сказала Широ, а я открыл портал обратно к дому.

Я же занялся построением огромного сенсорного заклинания высшей поисковой магии, одной из узловых точек которого стала книга. В этом мире не было настолько эффективного, но мне больше не нужно заморачиваться вопросами добычи хороших. Заклинание на стыке магии пространства, множественные микропорталы. Целая сеть, открывающаяся по континенту. Цепи формации уходили в крохотные проломы и разворачивались там.

При всём умении строил я эту штуку долго.

Сканирующий импульс ушёл в пространство. И ещё один, прокатываясь по миру волной. Предметы имеют что-то вроде энергетических связей, как минимум чёткие отпечатки прошлых хозяев, что достаточно долго с ними были. Уже не просто поиск отпечатка ауры — взаимодействие с линиями судеб, историей предмета. Её тоже можно повредить, моё присутствие для неё деструктивно само по себе, но я только что получил книгу.

Хуже хорошей части тела, вроде капли крови и эту книгу наверняка не раз лапал Валмир, пока изучал магические идеи. Но ведь и тот человек её касался, долго писал… есть надежда.

Обратная связь была неимоверно тяжеловесной, даже эмпата бы задавило, но я уже давно не человек — осилю…

Чёткий отклик: то самое поместье, это Валмир, без сомнений.

Но… ещё один — слабый. Как будто идущий с области пространства. Едва заметный, как тень. Отдал всё это Кармит. Как подобное понимать?

«Изолирование измерение — конечно же: «нерушимое убежище», сразу о нём подумала. Так выходит, когда есть большой якорь другого пространства и на что-то в нём удалось навестись. Ох, как хорошо знать, кого искать!»

И правда, про Палладиуса было неизвестно кто он, где может быть. Но ни один предмет не давал на него наводку: всё тщательно зачищали от его следов, видимо, если что-то и уходило.

— Надо влезть. Только если там недобитый трансцендентный… как Марион? Или вообще регрессировал, как духи?

«Вероятно, получил повреждение души, вынужден был снова принять единую материальную оболочку. Потерял большую часть власти над концепцией и ещё много чего. Должен быть по силе плюс-минус как Палладиус, если ещё жив».

— И с ним маг неизвестного уровня силы, но вряд ли как Палладиус, раз всё столь тихо. Можно мне поддержку? Не собираюсь геройствовать. Лаплас, Широ, извините, но у этого парня может быть слишком опасная сила.

«Понимаю, порви там всех», — ответила Лаплас, Широ тоже нехотя согласилась отступить, тут я был настроен серьёзно. Будь кто-то вроде Палладиуса — без проблем, но кто знает какие там фокусы со временем и насколько опасен он для духа. Пусть кто-то другой рискует.

«Отправляю Ташдимира и Сахат в бой рвётся. Плеймин тоже, но обойдётся, он тебя невзлюбил, мало ли. Главное не забудь использовать магию для стабилизации пространства-времени в целом, чтобы он не мог сразу за твоей спиной возникнуть», — ответила Кармит.

Ко мне открылась воронка портала, из которой вышел знакомый высокий мускулистый мужчина, Пожиратель Душ.

— Приветствую, Арктур, снова сможем сразиться бок о бок. Только прошу не атаковать своей истинной силой рядом со мной, — заговорил он чистым баритоном.

— Ташдимир, рад встрече. Конечно, Разрушение и тем более Пустота тебя не коснётся, — я пожал ему руку. Жёсткие энергии могут дестабилизировать его душу, а он союзник.

Рядом замерцал пролом в астрал и из него появился невысокий зверолюд-пантера в длинном чёрном плаще, исходящем теневой дымкой. Чёрные глаза словно бы без радужки. Сказал бы, что жутковато… но мне всё равно.

— Владыка Пустоты, — коротко кивнул он, голос низкий, хрипловатый, выжидающий. — Я хорошо справлюсь с подавлением. Постараемся их не убить.

— Тогда выдвигаемся, — я открыл портал к месту назначения, едва дотянулся. Неизвестная мне равнинная территория. Немного опустыненная сухостью глубокого континентального климата при отсутствии рек. Относительно невысокий фон маны, на границе допустимости для проживания простых людей.

Сахат и Ташдимир прошли за мной. Последний начал быстро меняться, увеличиваясь в размерах, принимая форму огромного бело-синего трёххвостого тигра. Вся его одежда на самом деле была лишь частью тела, часть недостающей материи подтягивалась из окружения, да и вообще его тело было плотно упакованным и тяжеловесным.

Я же начал нащупывать якорь стабильного изолированного измерения… А это сложно, но мы точно знаем область и я стою прямо здесь. Сосредоточился на процессе, доверив охранять меня этим двоим.

«Что, непривычно без меня?» — услышал я мысли Широ.

Ага, очень, привык с вами сражаться.

Так, якорь, якорь… нашёл! Открываю портал в него, это просто, если знать как.

Прыжок внутрь, защита у всех уже на пределе. У меня в руке меч, который сразу заряжаю Разрушением, едва зайдя в портал.

Небольшое пространство, намного крупнее «моего» от Наследия, но всё же слишком маленькое, чтобы работать как адекватная миро-вселенная. Видимо изначально каменистый пустырь, который теперь скрепили и заставили небольшими домиками и разнородными магическими лабораториями. Фон маны тоже выше, чем снаружи. Скорее всего, при образовании это измерение выдрало кусок из Эридиана, да и сейчас тут действует гравитация планеты через якорь.

И наши противники…

Одно действительно сильное существо, другой послабее и ещё небольшая группа сильных магов. Так, мне нельзя расходиться, чтобы не схлопнуть этот мирок случайно. Тут и Сахат хватит.

Небольшая фигура в плаще уже метнулась подобно клубку дыма прямо к сильнейшей цели. Атаковал как будто бы голыми руками, но из предплечий сформировались энергетические когти.

А существо… вроде эльф, но словно бы израненный и кое-как восстановившийся. Весь в рубцах и как будто бы с имплантированными артефактами. Не как киборг, скорее голем. Если у Марион было очень мало энергии, то у этого очень плохое состояние раненой души.

По нам сразу прокатилась волна энергии, из-за которой Сахат стал двигаться рывками, замедляясь. Ташдимир вообще почти остановился я же… ничего. На Аспекта не действуют временные аномалии. А у меня ещё и поле стабилизации, которое расширяю на тигра и посылаю серп Разрушения по начавшим колдовать людям. Некоторых, не успевших среагировать, убило мгновенно, остатки волны докатились до границы измерения, вызвав рябь на дымчатой поверхности. Надо чуть осторожнее. Измерение небольшое, слабое, а тут сейчас такие силы столкнулись.

Сахат тем временем достиг своей цели, покрыв всё тьмой, разрываемой всполохами энергии Анкея. Вырвавшийся из под влияния на поток времени Ташдимир решил убить не приоритетных для нас людишек, походя атакуя более слабую цель около Анкея. Уже не человек, но далёк до уровня Палладиуса. Заряжаю ледяной луч с Разрушением в его щит, пусть отвлечётся.

Снова волна энергии, но другая. Анкей куда-то пропал и одновременно всё ещё ощущался. Двигается засранец вне времени, но вряд ли сможет долго и в упор не возникнет.

И меня пытается затормозить, но не способен. Наверняка сейчас недоумевает, почему мне плевать, если даже Сахат подпадает под воздействие.

Вопрос где? Нужно искать возмущения в пространстве-времени…

Сверху: встречаю выставленным мечом удар двух огромных железяк. На изуродованном лице проскользнуло удивление, зря он на меня напал. Меч коротко полыхнул пустотой, рассекая оба артефактных клинка Анкея как воздух. Короткий взмах оставляет тонкую алую полосу на груди, располовинив какой-то артефакт.

Совсем слабая рана, от такого не помрёт, но всякую магию сломало. Всё что он сейчас держал активными. Теперь ухожу вбок, уворачиваясь от падающей на меня туши, оставляя работёнку Сахат, что уже прыгает на Анкея сзади с пугающей скоростью, ничем теперь не сдерживаемой. Энергетические когти пронзают руку Анкею, оставшемуся с обрубками своего оружия.

Сахат сдерживается, чтобы не навредить слишком сильно, но такой раны уже хватит за глаза. Так, а что там второй… Какую-то магию строит. Рывок к нему, на ходу посылая сноп мелких искорок Разрушения, что плавят щиты.

Увы, не успел: вокруг всё засияло странным синеватым пламенем. Вот только слишком много у меня защиты. Продолжаю бежать на источник, изливающий на меня поток магии. Взмах меча и человек лишился руки. В глазах безумие и отчаяние, но теперь он получил кинетический удар в живот, отлетая в сторону, по пути снося заваленный оборудованием стол.

Разобрались — быстрая схватка. Даже не дали им вытащить козыри или показать всю силу.

Отправляю пытающегося вдохнуть почти-человека в нокаут ментальными пинком. Там, куда рванул Ташдимир уже остался только он сам, а полноценный трансцендентный уже разделался с падшим, видимо решившим, что я слишком мешаю его способностям, но меня можно быстро убить. Теперь тот валялся без сознания окутанный тенями, пожирающими его силы.

«Молодцы, чётко сработано. Сахат, выпотроши их разумы и всё мне. Потом проси, что хочешь в разумных пределах. Арктур, спасибо за помощь, дальше мы сами», — сказала Кармит. На самом деле в изолированное измерение она могла явиться сама без вреда миру, но тогда вероятно убила бы присутствием всех, кроме Анкея. Я заодно отдал книгу Сахат и покинул пространство, попрощавшись.

«Легче, чем я думала… хотя там целый трансцендентный лично влез», — думала Широ.

«Ага, но не жалею, что перестраховался. Пусть пока разбираются с их мозгами. Уверен знают, как выбраться из измерения», — я переместился к девушкам, у нас ещё был вопрос к Себасу. Он пока не вернулся, так что Эмилия снова налила всем чая и села внимательнее изучать бумажки, которыми был теперь завален стол.

— Ох, даже без яда, — усмехнулся я, сев за стол и взяв чашку. — Что взяла?

— Помимо компромата на Давалур и их союзников, ещё много чего и на другие дома. Хорошо они следили за положением дел, таким легко можно шантажировать, так что пусть лежит про запас. Мало ли решат нас здесь достать, хотя вряд ли рискнут. А ещё много схем зачарований и результатов исследований. Очень достойный уровень и думаю, далеко не всё им принадлежало и просто хранилось как в запертой библиотеке. Полагаю тут и украденные разработки… Сволочь остроухая, это наше! — воскликнула она, открыв очередной документик одной из папок.

— Ты довольна? — усмехнулась Лаплас.

— Да и если я буду получать такое за небольшую порцию адреналина от Артура, то готова повторить! Кстати тот чай действительно так ядовит был? И ты его спокойно пил?

— Существо Пустоты отравить столь же сложно как и Древнего духа. Тело пережуёт любые вещества и разложит их на энергию, да и повредить клеткам моего тела сложно. Только что-то особо высокоэнергетическое и по этой же энергии и бьющее. В этом мире подобного нет.

— Даже завидно. Широ сказала, что ты пошёл с падшим Анкеем сражаться, так быстро?

Широ решила рассказать о происходящем. Тут нет особого смысла скрывать, да и Эмилии вполне доверял. Вскоре вернулся Себастьян, удивлённый нашим появлением.





Глава 7. Иронично, что благодаря этому я здесь и оказался




— Давно не виделись. Только не говори, что теперь хочешь разорвать слияние душ… или добавить ещё кого-то.

— Нет, добавлять некого, а разрывать… Да всего три голоса разума в голове! Если честно это удобно. Всем советую.

— Пожалуй, откажусь, нормальным людям нужен кусочек личного пространства, хотя бы в мыслях. Не представляю, как вам это могло понравиться…

— Наверное, другие взгляды? Вообще личного пространства у нашей маленькой группки сверх-существ нет. Все друг за другом смотрят, прикрывают. А в мыслях… вопрос абсолютного доверия, но давай позже поговорим о жизни с тремя потоками мыслей в голове, у нас важное дело.

— Да, так что тут происходит?

Эмилия кратко пересказала о произошедшем, я снова напомнил о том клиенте со странным влиянием на душу.

— Не вижу смысла скрывать от тебя. Тем более понимаю, что информация тебе нужна. Его звали Эмиль Кэмпер…

— Что?! — я чуть не подавился чаем.

— Знакомы?

— Помнишь, когда мы за Истоком для Офелии отправились? Это он тогда у древних развалин был, спорил со мной. Видимо вы друг друга не узнали.

— Да, хах, а он о тебе не вспоминал.

«Я приказала Сахат потереть им память, когда ты ушёл. Он собирался начать под тебя копать и связями давить», — неожиданно сказала Кармит.

— Вот как, спасибо, Кармит. В общем, они тот эпизод забыли. Так… знаешь, не хочу тебя подставлять насчёт разглашения…

— Не бери в голову. С божественными разборками человеческие правила работать перестают. Тем более я же там не особо тебе и нужен, откуда ему знать, где просочилась информация.

— Даже сразиться не с кем. Может, мы пока по городу погуляем, перекусить бы, — потянулась Лаплас. Хотела чего-то экзотичного из местной кухни перехватить в любимом ресторанчике в верхнем городе.

— Мы тогда пока по памятным местам погуляем. Иди по следу, детектив, — подмигнула Широ и мы, попрощались с семейкой.

Я же направился к особняку Кэмперов, надеюсь Эмиль дома. Дверь открыл дворецкий и я, выудил из Хранилища чёрную звезду гильдии и зажёг её.

— Добрый день, я Арктур Дюваль. У меня есть личный вопрос к Эмилю Кемперу. Могу ли я поговорить с ним прямо сейчас? — сказал я, включив миролюбивый официальный тон.

— Сожалею, архимаг Дюваль, но он в отъезде. Я могу передать ему, что вы его искали, когда он вернётся. Или же вы можете переговорить с главой семейства.

А, отец дома. Как его, Фокс вроде…

— Да, я могу переговорить и с ним, — кивнул я и дворецкий, слегка поклонившись, пригласил меня в приёмную. Сегодня прямо день чая.

Лениво разглядывал картины на стенах и древние предметы быта, которыми были уставлены полки. Вообще весь интерьер дышал стариной: тёмные деревянные элементы декора, вроде резных пьедесталов, полочек и балок в стенах. Ковёр на полу тоже повидал далеко немало ног, но всё ещё выглядел богато. Аж самому на мгновение захотелось пойти изучать покрытую пылью старину и пытаться понять, как и чем жили предки населения этого мира.

Но теперь я же могу пойти и расспросить Канкара. Людям он отвечать не хочет, мол дела прошедшие и вообще «не дёргайте меня», но мне бы наверняка ответил, прояви я интерес. Вот только мне как-то и не интересно, разве что совсем скучно станет. И правда — дела прошедшие. Хотя один вопрос всё же задам. На который раньше наплевал.

Дверь снова открылась, и в помещение зашёл пожилой мужчина с каштановыми волосами, старшая копия Эмиля. Вообще-то у него и две сестры вроде есть, но никогда не пересекался, да и не интересны они мне.

— Добрый день, у меня есть небольшой, но не терпящий отлагательства вопрос.

— Архимаг Дюваль, маг Пространства, когда-то нанятый Эмилем на провальную экспедицию и вытащивший его оттуда. Помню, сын потом не смог вас найти и ему пришлось искать другого мага Пространства и снова пробираться к нужному месту. Откуда он вновь вернулся ни с чем. Не удивляйтесь, у меня ещё не отказала память, я же нигде не ошибся?

— Ничуть, и как раз к Эмилю у меня есть срочное дело, мне нужно его найти.

Старый мелкий аристократ — археолог прищурился. Он что, меня пытается эмпатией прощупать? Бесполезно, щиты активны всегда.

— Вы ведь стали причиной провала обеих экспедиций, не так ли?

— И откуда бы такие выводы?

— Странно всё сложилось. Считайте чутьём. Особенно когда он вернулся из второй, вы в тот же день искали новоявленного иностранца мага души и довольно надолго пропали. А Эмиль потерял кратковременную память, маленький фрагмент нескольких последних минут.

— Не имею к этому никакого отношения, — совершенно честно сказал я. Тут нужно винить Кармит или Сахат, — однако вы правы насчёт первой. Уже ведь узнали о странном апостоле? Инис отдала мне свой божественный артефакт тогда. Не трудно сложить два и два. Что думает Эмиль по этому поводу?

— Он увлечён своими исследованиями, не задумывается и не следит за магами, которые ему не интересны в плане найма, тем более информации о вас удивительно мало. Так что же вам нужно теперь и кто вы такой на самом деле?

— Действительно сильное создание из-за границ этого маленького мира, — решил я нагнать загадочности. Может, проникнется. — Но это не имеет значения…

— Зачем он тебе? — перебил меня Фокс, явно напряжённый.

— Эмиль попал под странное влияние на душу, не так ли?

— Действительно… неужели из-за того храма в Кхире? Что ты об этом знаешь?

Фокс забил на формальности и ладно.

— Что это совершенно точно не из-за храма в Кхире. Тут нечто другое и боюсь, что никто более не скажет что именно.

— И ты, совершенно точно, знаешь, что с ним произошло, просто тебе нужно доказательство, — выдохнул Фокс. Хорошо он меня прочитал даже без магии.

— Влияние на разум некой энергетической сущности. Вероятно, рождённой в гиперпространстве и имеющей многомерное энергетическое тело. То есть экстрамерное, больше чем три измерений пространства. И из-за чего на нашем плане структура эфирного тела компактна и, вероятно, как-то держится магией, оставляя чёткий след в пространстве. Предположительно в результате попадания в энергетическую бурю, так называемый Прорыв грани, он контактировал с подобным существом. Помню, он говорил, что уже попадал в такую. Ему откровенно повезло не сойти с ума, как другому, буквально перед этой встречей захваченному нами. И пока Сахат вытряхивает разумы, я пошёл по другой ниточке.

Вот теперь Фокс проникся ситуацией.

— Что его ждёт? Чем это опасно?

— Откуда мне знать? Я ещё не обследовал его. Если ему встроен ментальный приказ, его можно стереть, если метка для связи, я её уничтожу. У меня нет никаких претензий к Эмилю. Однако скажи как отец, были ли в его поведении странности. Навязчивые желания, необъяснимые поступки.

— Сама та экспедиция была навязчивой идеей. Он словно бы зацепился за действительно бесперспективный обрывок информации, наводку и я удивлён, что он что-то нашёл. Он всегда интересовался больше всего именно древними и я прекрасно понимаю желание оставить своё имя в истории. Но там я скорее позволил сыну делать то, что он так хочет, одобрив такую экспедицию. Лишь потребовав непременно найти мага Пространства. А он ведь собирался туда даже без телепортации.

— Хм… помнится там и Сахат руку приложил, что он на это скажет? — спросил я в пространство, подняв руку Фоксу, немного запоздало понявшему, что я сейчас обращаюсь к их «богам». У меня постоянной связи не было, но Кармит наверняка сработает ретранслятором столь логичного вопроса. Послышался низкий, как будто вечно недовольный голос Сахат:

«Скажу, что мой апостол попросила меня разрешить сопровождать своего возлюбленного в опасной экспедиции и при необходимости применить мою ману. Из истории мне стало любопытно, действительно ли именно там остался артефакт Инис, ушедший драконам. В любом случае оставлять его без присмотра я не собирался и дал задание позаботиться о том, чтобы реликвия ушла властям Эльдеберга или Адвера. Однако внезапно Инис решила отдать его тебе и откровенно пригрозила, запретив вмешиваться. У неё вечно всё через угрозы?»

«Эй!» — прозвучал возмущённый женский голос с лёгким эхом, ну да пусть.

«У неё случается, не обращай внимания. Так ты больше с Кармит контактировал? Не правда ли она милая?» — усмехнулся я.

«Она страшна в гневе, но великодушна, особенно если не давать ей повода поступать иначе. Когда-то случайно контактировал и решил помогать вам».

«Достойное решение, благодарю за помощь и ситуация ясна. Но зачем Эмилю могла понадобиться реликвия кроме как ради славы и почёта?»

«Не могу дать ответ. Запечатать или уничтожить, присвоить как слабый источник маны, которую Инис оставила течь, чтобы её артефакт заявлял о себе? Может действительно попытаться стать её служителем».

— Ясно, надо к Эмилю. Где он? Я не причиню ему вред, если только совсем не будет иного выхода.

— Драконий хребет, гора Алинь. Проходившие там авантюристы заметили отсутствие неизвестной природы магической аномалии, что там часто происходила. Эмиль туда отправился откровенно без энтузиазма. Я бы хотел пойти с тобой.

— Да, пожалуйста, так даже лучше, не будет сопротивляться. Где это место?

Фокс подошёл к ряду шкафов, быстро выудив свёрток — подробная карта южного региона Драконьего хребта. Не только драконьи поселения, но и рудные залежи и месторождения изменённых маной материалов. Вероятно, с их умениями и геологоразведкой занимались. Он указал на одну из обнаруженных руин. Ах, тот самый город драконов… ну да, магическая аномалия там пропала, когда я забрал спрятанную сферу барьера.

«Я бы пришла посмотреть, но эти макарошки больно вкусные», — донеслось от Лаплас, получившей свой заказ.

«И у них есть замечательная ягодная настойка. Развлекайся», — сказала со смешком Широ, которая разглядывала людей, с удивлением смотрящих на хайтековую одёжку Лаплас.

Отлично, пусть развлекаются, а пока я открыл портал по месту назначения. Фокс спешно последовал за мной. Мы вышли с краю старого драконьего поселения, где наверняка не в первый раз бал развёрнут небольшой лагерь: всего две палатки, небольшой деревянный столик и несколько стульев. Из знакомых мне людей заметил Эмиля и Матти. Готам, что спец по Кхиру, очевидно сюда не поехал, о Лиззи Сахат тоже не упоминал, так что, очевидно, в другом месте.

— Отец, что ты здесь делаешь? Артур? — Эмиль, сидевший за столиком сразу встал и пошёл к нам.

— Сын, он что-то знает о влиянии на твою душу, хочет перепроверить. Стой спокойно.

— И с каких пор он маг души?

— С довольно давних. Я вообще уже архимаг, не сопротивляйся, — и пошёл к нему ближе.

— Стой, погоди, этот символ…

— Звёздный Океан Инис отдала мне фрагмент артефакта своей силы.

— Что значит… да как ты?!..

— Вот так. И не сопротивляйся, я тебе ничего не сделаю, — я коротким импульсом сероватой маны разрушил формацию, что он начал быстро строить.

— Успокойся и слушай, что тебе говорят! — рявкнул сзади Фокс.

— Да, отец, — стиснул зубы Эмиль. Он для него авторитет и хорошо. Пусть сверлит себе взглядом. В воздухе заструилась алая формация, я начал изучать его душу.

И правда, какая-то штука, но сейчас не активная. Хорошо спрятана. Не удивлён, что до Себаса её никто не заметил. Даже я нашёл только потому, что примерно представлял что искать. Структура-структура…

«Влияние на разум через неё точно было. Хм, а если попробовать активировать…» — подумала Широ.

«Опасно это. С другой стороны, если изолировать и попробовать вот так…»

— Сейчас будет немного неприятно, — предупредил я Эмиля, алая формация развернулась ещё большим числом магических цепей, протянувшихся к его телу, сковывающих душу и начавших изолировать эту часть.

— Что ты делаешь? Вторжение в душу… — спросил сзади Фокс и попытался шагнуть ближе, но уткнулся в непроницаемый щит.

— Необходимое, не мешайте, он будет в порядке, — я коротким ударом вырубил Эмиля, что начал было сопротивляться и подвесил его в воздухе нулевой гравитацией.

Я примерно понимал, что делать. Активация сложной печати и отследить влияние. Да, это не просто метка, это и есть приказ, точнее простая идея… Найти древние места, храмы падших цивилизаций и изолировать артефакты там хранящиеся, если они покажутся угрозой. Или же присвоить, отдать самым доверенным людям. Быть на стороне… прогрессоров что ли. Тех, кто должен был бы двигать мир к будущему.

Идея об артефактах, позволяющих… казалось бы, уменьшить фон, должно быть воспринималось бы как своё стремление. Вот только на деле они бы скорее расшатали грань, выкидывая ману в гипер очень неаккуратным образом. Ещё набор каких-то не совсем ясных действий. Всё мягкое и ненавязчивое, незаметное. Не как легко видимый контракт. Не надёжно, но если человек задумается, чем бы ему заняться — такое будет казаться более желанной целью.

Позволил себе совсем ненадолго залезть в его память. Самым краешком… Да, он поддерживал культ Палладиуса, но слабо и в основном информацией. Но понимал, с кем работает. Уже ближе к началу второй активной фазы.

Читать воспоминания было немного непривычно, сложнее, чем кристалл памяти из-за гибкости разума и несколько хаотичного расположения связей и ассоциаций. Не структурированное знание, но ненадолго заглянуть можно. Только убедиться, впрочем, это уже не важно.

Сзади что-то кричал Фокс, но я не обратил внимания, всё равно не прорвутся.

«Кармит, всё тебе. Я не замечал никаких артефактов, но вроде с гранью тут ничего сделать не успели», — я переслал ей то, что выучил из метки, очевидно, помогающей связаться и обновить «приказы».

А теперь… бездонно чёрная, крохотная формация. Так удобнее отрегулировать воздействие. Крохотный импульс, направленный прямиком на другой план. Удар и метка навсегда стёрта. Вложенные идеи отменить не могу, слишком мягко это сделано, но они уже не важны.

— Что ты с ним сделал?! — зарычал Фокс, держа в руке «внушительный» удар магией души. Я обратил на него внимание.

— Уничтожил метку, оказавшую влияние на ход его мыслей. Крохотная царапинка на душе едва ли может считаться вредом. Кстати этой магией мне не навредить.

Щит я снял, но Фокс всё также стоял, готовый к бою.

— Вы понимаете, что совершили нападение на знатный род Эльдеберга и использовали вторжение в душу без согласия пациента или опекуна?

Остальные люди, что были здесь собрались вокруг, предпочитая не вмешиваться. Хотя едва я снял щит и мягко опустил Эмиля на землю, Матти бросился к нему, убеждаясь, что он жив-здоров.

— Да, иногда это необходимо и согласие людей мне не требуется. Можете возвращаться домой, — ответил я и добавил уже телепатией. — «Он поддерживал культ Палладиуса, я не стану его сдавать. Это уже не имеет значения, и его подтолкнули».

После этих слов руки Фокса дрогнули, и магия распалась волной энергии.

Это предательство короны. Даже в самом лёгком случае, его лишили бы не только титула, но могли бы и на черновые работы отправить как неплохого работоспособного мага. Я открыл рядом портал обратно в поместье Кэмперов, жестом руки предлагая туда зайти. Фокс и Матти торопливо подняли ещё не очнувшегося Эмиля и занесли туда. Остальные остались стоять на месте, удивлённо глядя на это дело.

— Среди вас есть маг Пространства?

— Да, я, — рассеянно кивнул молодой мужчина.

— Отлично, значит, выберетесь сами, когда сочтёте нужным. Кстати если вы гадали почему здесь пропала аномалия и что её порождало: там, в подвале стоял артефакт городского барьера с издыхающим Истоком. Артефакт пытался перезапуститься, создавая магические мерцания. Система была хорошо экранирована, но я его уже давно забрал. Вроде ничего интересного там больше нет.

Я наконец телепортировался к девушкам прямо в ресторанчик, приняв заказанное для меня вкусное мясцо.

— Вот и прошлись по всем зацепкам, — Широ постучала ноготком по столу. — Кармит, не томи, вы ведь уже разобрались с тем падшим?

«Конечно, Широчка. Халтурщик Плеймин не добил Анкея, тот смог сбежать. Однако у него катастрофичная травма души, даже для трансцендентных непоправимая. Не хватает огромной части энергетической оболочки и многих базовых фрагментов — неполноценная душа. Но он выжил и сохранил разум, наверняка потерял большую часть связей с миром сразу, а остальные оборвал, чтобы уйти в подполье и восстановиться. Выжил за счёт достаточного числа уцелевших Истоков. А вот с восстановлением, как ты понял, не заладилось. Зато у него было убежище в виде этого самого Изолированного Измерения, куда он и дополз. Геомантия местности изменена и часть лей-линии планеты перетекает в него, нагнетая фон. На некоторое время он впал в спячку, отправив тело, что не мог восстановить, в стазис. В общем, поступил как и Марион, только регулярно просыпался и находил себе пару помощников, пытаясь восстановить катастрофичные повреждения, а не надеялся, что хватит одного только времени. Но так же безрезультатно».

— Дорогая, это всё очень интересно, но как к нему тот обезумевший попал?

«Сейчас самое интересное. Этот человек, Байрон, Архимаг в Эльвенгарде, попал в Прорыв грани, столкнулся с многомерным существом и попытался его понять, проанализировать магией, отклик которой и немного пододвинул слабый человеческий разум. Слишком быстро и смело действовал. Зато оставшаяся безымянной сущность быстренько накачала его всяким. Книгу ты читал. А потом отправила собирать некоторые особо редкие ресурсы, склонять к себе других магов и искать то самое Изолированное измерение, возможно уловил сигнал или заметил активность. Анкей как раз пытался как-то залатать душу. Если свести всё это вместе к сути, то Анкею помогли бы восстановиться. А Байрон сам получил бы помощь если не в возвышении, то в изрядном продлении жизни и различных магических знаний. В том числе магии времени, что в этом мире родилась и умерла с Анкеем, должна признать, гениальным для людишек магом. Палладиус одновременно был планом А, Б и В. Догадываешься какие?»

Хм, целых три варианта. Причём Палладиус, выходит, был, если не пешкой, то всё ещё фигурой. Возможно, даже что-то знал.

«Я пока не знаю их глобальных планов, но давай предположу, что им тут нужен лояльный трансцендентный. Значит план А в том, что совершенно новый смог бы быстро возвыситься, пусть и нашумев. Полагаю, сами трансцендентные следят за тем, чтобы люди не догадались, как достичь их уровня и составить конкуренцию, но тут знаний подкинули. Стало быть план Б на случай, если его убьют, попытка восстановить падшего Анкея современными силами опытных магов души, артефактами и, очевидно, вливанием порции продвинутых знаний об устройстве души и работе с ней. Восстановить могло быть проще, чем возвысить. А в крайнем случае было бы два лояльных трансцендентных, а это безусловно лучше чем один. И на него были альтернативные планы. Это всё», — ответил я, не отвлекаясь от обеда. Нечего окружающих людей грузить такими речами.

Погодите… охо…

«План В: если первый не сможет, а рана второго окажется слишком серьёзной, о чём вряд ли точно знала та сущность, то неудавшегося Палладиуса пустили бы на… душевные запчасти скажем так... высшая химерология, полное слияние душ», — добавила Широ.

«Ты права, вот только Анкей действительно сильно ранен, а от Палладиуса не осталось даже кусочка той самой души. Единственная поправка: совершенно ничего не говорит о сроках. Палладиус видимо торопился, потому что сам так хотел, боялся недотянуть. Эти сами удивлялись неосторожности его действий, хоть и могли очень ограниченно следить».

— Окей, нагадил я им знатно. Между прочим, я даже сам бывал в Прорыве грани, но я ничего необычного в энергетическом шторме не видел. И что ты можешь сказать о глобальных целях, зная теперь и задание Эмиля.

«С высоты своей безграничной мудрости, смотря в корень…»

«Говори уже, что ты накопала», — оборвала её Эвиэль.

«Расколотое мгновение. Парадокс сопряжения изначальных осколков», — куда более мрачным тоном ответила Кармит.

«Не выйдет. Я как Аспект Границ называю это невозможным».

«И я полностью с тобой согласна. Однако сама попытка будет катастрофой. Артефакты ослабления грани это подтверждают. К счастью на Эридиане они пока не обнаружены, чего не скажешь о Беррай, там на это отдельные артефакты были. Сейчас веду поиски дальше. Хорошо, что в полюбившемся мире нашего дорого Аспекта Пустоты остались уже отголоски поломанного плана. Только если бы Анкей всё же смог».

«Молодец, копай дальше. Я уж думала ты теперь только в постели хороша», — усмехнулась Эвиэль и явно отключилась.

«Ну не грубиянка ли, дорогой?» — невинно спросила Кармит, пока девушки хихикали куда-то в сторону. — «Ладно-ладно, вы у меня ещё попляшите! Но тебе, думаю, интересно, что это за движение, которое я узрела из сложившихся элементов. Если в двух словах, это полное слияние планов и создание абсолютно независимого пространства, существующего в промежутке квантов времени каждого мгновения вселенной. В сущности, по-настоящему альтернативной вселенной, не имеющей в нашей якоря. А потому перемещение между ними будет невозможно».

— Воу… но это видимо невозможно.

«Так и есть. Теория выглядит стройно, но оно не будет работать по многим причинам. Но вот кто-то пытается, кто-то осведомлённый о Хранителях и в ограниченной степени об Аспектах. Трансцендентные нужны для слияния с пространством этого мира одновременно на нескольких планах, превращения в энергетические суб’ядра и определённой поддержки магии. Стимуляция прорывов изолированного измерения попросту позволяет собрать достаточно энергии незаметно за долгое время. К тому же она имеет очень специфичную характеристику. Проще говоря, она удобнее. В общем, стиль трансцендентных, характеристики миров, да много чего. Как ты понимаешь, мир, включённый в схему, погибнет. Точнее по плану он окажется в той иной вселенной, но по факту просто погибнет. Хотя Эридиан почти наверняка удалось бы спасти, у нас тут много связей».

— Говоришь, работать не будет… Но ведь нечто такого масштаба на пустой догадке не строится. Почему они уверены, что выйдет? Не верю, что из-за недостатка понимания.

«Видимо, хотят использовать как основу изолированное измерение с неполными законами. И, вопреки словам Эвиэль, допущу, что шанс действительно есть. Однако небольшой, и допустить подобное в любом случае нельзя».

— Сколько миров попало под воздействие и сколько времени на нейтрализацию? И всё же, мне тогда в Прорыве грани повезло? Как иронично, что именно это существо в итоге направило меня к Инис и в результате к Широ. Нужно будет поблагодарить перед уничтожением.

«Неизвестно, много. Мы перепроверяем, теперь зная, что искать. Но и наш противник, очевидно знает, с чем имеет дело. Мы обнаружили это благодаря Эвиэль, что столь внимательно следит за твоим благополучием в боевых ситуациях… Что значит не смущать тебя? А кто только что сказал, что я только в постели хороша? То-то же, и через тебя удобно наблюдать».

«Поражаюсь её способности так менять темы, словно прошлую фразу на паузу поставила. Хотя удивлена, Эвиэль действительно тщательно следит, раз заметила аномалию», — усмехнулась Широ. Кармит же невозмутимо продолжала.

«А уж реакция пространства от применения Пустоты... От двух аспектов попробуй скрыться! Слишком масштабное это дело. Уверена, в этом мире ещё полно следов, выглядящих бессвязными. Таких же попавших под влияние людей, даже не бывших в прорыве, но находившихся недалеко. Но ты наш талисманчик. И тебя не тронули либо потому что рядом был апостол Сахат, либо даже пощупали душу и поняли, что у тебя высокая устойчивость, а значит не стоит рисковать».

— Так, немного понял. Планеты послужат в воплощении альтернативной, параллельной вселенной, где как понял, не работают законы, да? Ещё какой-то урон нашей вселенной грозит?

«В теории, помимо жертв, огромная утечка энергии из гиперпространства. И я говорю «огромная» в масштабах вселенной. Это укоротит цикл её жизни», — тон был до ужаса мрачным. Понятно, почему так переполошились. — «Но, напоминаю, едва ли это невозможно. Поэтому ущербом стал бы значительный урон живым мирам, в основном с магическим фоном, катастрофичная дестабилизация областей пространства и да, небольшое ускорение рассеивания энергия по безумно огромному плану Пустоты, приближение энтропии. Не столь катастрофично, но плохо. Но мы до такого дойти не допустим. Особенно если их действия стали более активными, а значит заметными».

— Полагаюсь на вас, я могу лишь посильную помощь на месте оказать.

— А что же теперь? — Широ была откровенно взволнована перспективой.

«Мы занимаемся, наши посланцы носятся, а Аспект Пустоты сделал достаточно. Сейчас начнутся расследования, захваты и расковыривание памяти, в чём ты всё равно не специалист. Не волнуйся, если будет нужно, я тебя приглашу. Пока это дело повисло, мы надеемся, причину нашей активности не обнаружили».

— А зачем вообще им это? — заинтересовался я. Уже просто любопытно, их мотив значения не имеет, но собрались же люди.

«Они мало знали, но основа и суть Расколотого Мгновения очевидны. Вселенная, где лидеры действительно будут богами. Наверняка попытаются исказить законы как в Изолированных измерениях, но управляемо. Мир, живущий по их правилам, а не по правилам Создателя. Я не сомневаюсь, что они видят себя творцами утопии. Кто мы для них можешь подставить».

— Понимаю, как и всегда, всё едино на всех уровнях. Амбиции и вера, что так будет лучше.

Все эти темы разбудили во мне некоторый интерес. Попросил Инис связать меня с Канкаром.

«Как свидетель всех событий, расскажешь больше о прошлом этого мира? Очень уж любопытно».

«Это дела прошедшие, так ли ты хочешь знать, что стояло на переломе эпох?» — с сомнением спросил Канкар. — «Я бы предпочёл предать забвению тот период истории Эридиана».

«Говори, мне тоже интересно как к такому пришло», — передала в канал телепатии Широ. Мы теперь остались в помещении одни.

«Хах, а то что?» — усмехнулся Канкар.

«Повешу над Святилищем огромную надпись столь нелюбимого тобой прозвища, которое случайно ляпнула Инис».

Возникла небольшая пауза. Канкар совершенно по-человечески вздохнул, смысл для меня властный голос изображать.

«А ведь даже не скажешь «не посмеешь»: ещё как реализуешь и, вероятно, не раз. Ты всё так же винишь меня в смерти твоей подруги?»

— Отчасти, — также вздохнул я уже вслух. — Это бессмысленно, у тебя не было оснований следить за ней внимательнее. Не было особых причин посылать её на то задание и подозревать такой уровень опасности, что никто не успеет прийти. Я сам виноват не меньше. Но… уж извини, твоё имя у меня уж очень крепко ассоциируется с Лайзой и немного портит настроение. И всё же… мне любопытно.

«Интересно был ли ты таким или это последствия влияния Инис. Если хочешь краткую историческую справку, то слушай. Для начала самое важное: к концу прошлой эпохи нас было десять. Многие тогда были возвысившимися недавно. Но молодые трансцендентные быстро набирают силу и часто берут неожиданными приёмами, которых от них ещё не ожидали. Уже это должно дать тебе понимание, где произошёл перелом эпох почти тысячу лет назад».

— Да, мы уже догадывались — война трансцендентных… Можно немного более подробно? Это же не просто огромная война в истории, а буквально потерянный её кусок. Выжженный и, несомненно, вами, — поинтересовалась Широ.

«Разные страны, разные группировки. Кто-то сам за себя, кто-то с союзниками. Цивилизации тогда проходили через золотой век магии, быстро расширяясь. Некоторые районы, что сейчас остаются полудикими, тогда были местом жительства множества людей. Лес Глайсдорфа, к примеру, идущий далеко на север от Веймара, бывшего тогда лишь деревушкой на холме. И люди всё ещё находят былые артефакты, черпая из них знания и вдохновение для нового, хотя этот этап уже почти пройден при восстановлении цивилизации. И да, конец второй эпохи связан с ещё одной крупной войной, как между людьми, так и между нами. К тому же совпавшей с серией масштабных катаклизмов, начавшихся после сильных землетрясений и извержений вулканов, повлёкшими за собой каскад цунами, миграции монстров и активизацию аномалий».

Вот как, страны тогда переживали эпоху подъёма и она, очевидно, закончилась жарко. Каждый хотел выжить, расшириться, устранить недругов.

«Но вернусь к, надеюсь, последней подобной войне. Напряжение в отношениях копилось долго. Страны орков и отдельных видов зверолюдов, тогда были намного больше людских стран. И вслед за нами они были готовы сразиться меж собой или выступить вместе. Нейтральной в то время оставалась лишь Арлис, абстрагировавшись от войны и прикрывая своих последователей от последствий. И даже она тогда лично убила одного, у кого были кардинально иные планы на прибрежную зону и её людей. Всё началось как всегда с крохотной искры. Одна из групп Сахат случайно перешла границы молодого и очень нервного трансцендентного, который известен как Сияние Славы Лаэрт. Он был чрезмерно честолюбивый. Группу атаковали и уничтожили на месте, и Сахат это не проглотил, а ответил. Подтянулся Анкей, а за ним и Плеймин. Всё больше и больше пошли помогать союзникам или бить по занятым другими битвами противникам».

— Лично, не так ли? С колоссальными разрушениями, — вздохнула Широ.

«Не без этого. И начались сражения меж нами, особенно опустошительные. Горели города, гибли архимаги, забирая с собой свои исследования. Рушились библиотеки со знаниями, что маги прошлого оставляли после себя. Широкое применение мощного магического оружия, подчинённых или искусственных монстров. Не осталось непричастных к войне, не осталось незатронутых земель Исудаана. Все нации пали. Эльфы оспаривают это, но вся их правящая династия погибла тогда и страна раскололась на регионы. И даже наши битвы и огромные войны не были пиком».

— Дикие монстры, — сказал я, понимая, что случилось потом.

«Мы нарушили экологический баланс регионов или распугали местных созданий своими битвами. Какие-то виды бесконтрольно расплодились, другие начали миграцию, а за северным полюсом никто не следил. Да, в итоге города ещё и невероятно страдали от монстров, привлечённых коллективной аурой людей или попросту голодных. А народы были истощены битвами, ещё одна волна разрушения стала прокатываться по миру. Рассвет сменился тёмными веками. В то время точку поставили я и Сахат. Со мной на связь вышла Инис, когда я был в совсем диком тогда Кхире. Где ящерки так и не породили трансцендентного и остались, предоставлены сами себе против ужасов южного континента. Я же искал там Истоки, но нашёл храм Инис. Видимо близость моей ауры к её реликвии привлекла её внимание, и она помогла мне прекратить это. В это же время решила вмешаться Кармит, выбрав себе фаворитом Сахат, с которым у нас достаточно устойчивый союз. Плеймин уже и сам устал громить легионы нежити против Смерти Кейро. Силвис едва держался и был готов просить нас о помощи, лишь бы его людей не снёс Сиянье Славы. Арлис хотела завершения войны с самого начала. В итоге мы пятеро и остались на этих руинах. Был заключён наш договор о невмешательстве и ограничении битв».

— У хорошего мира удивительно кровавый эпизод истории был, — присвистнул я. Догадывался, что примерно такое, но масштабы…

«Да, народам пришлось постараться. Некоторые навсегда остались оттеснены, другие объединились. Новые страны выросли на руинах старых десятками мелких конфликтов, которые мы старались контролировать. Но мы больше не правим. Да, четыре великие нации, но не мы их лидеры. Была забыта предшествующая история, а многие эпизоды войны мы сами постарались стереть. Что-то в памяти людей осталось, мы не уничтожали историю, люди помнят многих падших трансцендентных, но наиболее грязные моменты стёрли. Как и определённые разделы магии. А в остальном решили предоставить людей самим себе, умерить свои аппетиты, ограничили сами себя».

— Оттеснены, да? Орки кочевой народ, а эльфы с тёмно-синим цветом волос что-то очень редки. Себас сказал, что в Теят’рине встречаются, но всё же. Может, их раньше больше было?

«Увы, как ни печально. Одна из эльфийских народностей, что жила на севере Эльвенгарда попала под сильный удар и остатки разбежались по миру, ассимилировались, потеряли свою уникальную культуру. Но признак сильный и даже спустя поколения продолжает устойчиво проявляться. Были и народности, что исчезли вовсе. Последние их остатки растворились, и признак полностью утрачен. Вымерли зверолюды бычьего типа. И если уж говорим о разнообразии этого мира, то и некоторые виды магических животных и растений навсегда утрачены».

— Печально, спасибо за рассказ. Я подозреваю, между вами ещё может произойти раунд битвы. Прошу лишь попытаться минимизировать последствия, когда до того дойдёт.

Если до того и дойдёт, то, вероятно, мы на самом деле выберем место для битвы подальше от людей», — согласился Канкар.





Глава 8. Спасённое имущество




Мы наслаждались видами и свежим ветерком Драконьего хребта, глядя на красивый зелёный скалистый пейзаж. За этим нас и застал Эон с неожиданным решением, где взять корабль. Я-то думал он заготовку на своей верфи скопирует или как бы купим где-то, но вышло иначе…

— Погоди, ты его угнать с верфи предлагаешь? — поднял я бровь.

«Его всё равно уничтожат в грядущем. А в целом мне понравился проект, по классификации ударный крейсер, относительно небольшой, с упором на манёвренность и крупные калибры. Давай, потом обсудим, у них там уже прорвало».

«Что прорвало?» — нахмурился я, шагнув в дальний портал.

«Изолированное измерение — вечная головная боль. Они справятся, но будет жарко даже вам просто из-за числа. Мы туда не влезем, иначе уменьшим… выживаемость, сам понимаешь. И в наши задачи не входит создавать тепличные условия, вмешиваясь в каждый подобный случай. Будет техногенной цивилизации стимул развиваться. Корабль неподалёку в доке, к полёту почти готов, так что защити его. Запитаем минимально системы и заберём», — сказал Эон с неподдельным интересом.

«И я знаю, кто и чем будет запитывать… Ну ладно, я пока поиграю в космического воина аккуратно».

Лаплас надела свой шлем и была готова начать стрелять в любой момент. Мы запустили реакторы и прогрели двигатели, ещё находясь в пространственном переходе через гиперпространство.

«И всё же, почему не скопировать кораблик?» — спросила Широ.

«Так интереснее. Разве нет? Заодно людям поможете», — усмехнулся Эон. И что у него там в голове? Ну да мелочи. Так и правда интереснее, хотя вариант с угоном выглядит не столь рационально.

Наконец нас выкинуло на огромную космическую станцию. Город под силовым полем. Таких ещё не видел, только слышал от Эона. Никаких стеклянных куполов, но если энергосистема откажет, то вся атмосфера сразу улетит.

С одной стороны — жутко опасно даже при всех мерах предосторожности и дополнительной герметизации зданий. С другой — если такое поле проницаемо для кораблей, то грузовые челноки могут залетать на площадки этого города, а не нагружать транспортную систему от доков. А ещё между зданиями мелкокалиберные орудия системы обороны стояли. Да и банально: так более красиво и «представительно», как видят многие. Жаль, сейчас тут всё наводнили порождения разлома. Причём большинство летали на магии и вполне спокойно копошились за границей силового поля. Из уже увиденного могу заключить, что поодиночке они особой опасности солдатам столь развитой цивилизации не представляют. А при всех внутренних системах безопасности не представляла бы и сотня, вот только тут их были тысячи и тысячи.

Бить по площади не выйдет — всё смешалось в кучи обороняющихся группок людей, вставших в круговой строй или занявших здания. Судя по всему, под ними по коридорам станции таких тоже много носилось. Лаплас уменьшила мощность винтовки: выстрела хватит сильно ранить, а не дырявить навылет. Широ сразу зачистила местность вокруг множеством точных лучей, позволив нам осмотреться.

«Тебе нужно попасть в док A3», — сказал Эон, мысленно указав нужное направление. Окей, взлетаем и бьём тварей, летя туда.

Лаплас уже подключила к винтовке огромную барабанный магазин к обновлённому податчику и выпускала по несколько выстрелов в секунду, поднявшись над полом, метила в летающих. Мы в меру быстро полетели к нужному доку, я начал раскидываться мелкими атаками Разрушения, поражая всех наводимыми сферами.

«Прикрывайтесь и своими щитами. Тут продвинутое оружие. Автоматика может стрелять во всё неопознанное тяжёлыми турелями», — сказал я девушкам, прикрываясь Пространственным щитом. Однако видимо сейчас система безопасности не распознавала в гуманоидных целях врагов. Впрочем, росчерков летящих снарядов вокруг был целый фейерверк, даже вылезшая из разлома дрянь активно закидывала всё как разномастной магией, так и выстрелами шипов из тела или плевалась то ли кислотой, то ли ядами. Наша помощь не помешает.

Неуклонно двигались к нужному ангару, прорубая за собой просеку в монстрах. Местные турели и ручное оружие их тоже очень даже убивали. Проблема была в их численности, никто не ожидал такого «десанта» на станцию буквально из возникающих дырок в пространстве, которые я пытался закрыть блокировкой.

«Бесполезно, раз уж прорвало, то оно будет выходить. Разве что поток у́же станет, хотя это тоже полезно», — сказал Эон. Увы, так и есть. Якорь измерения стал нестабилен. Только если смочь стабилизировать его, что непросто.

Мы прорвались к краю, видимо, круглой станции, близко к синеватому полю щита, который упирался в пятиметровый шлюз с боковыми проходами поменьше, над ним светилась большая буква А.

Док стал одним из центров обороны. А за полем с высоты нашего полёта виднелся длинный стыковочный отсек, к которому носом стояли огромные корабли. Удерживаемые, видимо, магнитным креплением. Пристыкованные к шлюзу телескопическими мостиками пешеходных переходов. Один, правда, был пристыкован боком. К кораблю вёл особо широкий, явно грузовой переход. Судя по всему, мне как раз к нему. Узкая, вытянутая громада с ромбовидным сечением корпуса.

Нос напоминал усечённую пирамиду с то ли пушкой, то ли тормозным двигателем в центре. На гранях также выпирали огромные пушки. Причём «пирамида» носовой части была, как будто расчерчена по горизонтальному ребру и чуть раздвинута, открывая некое оборудование. Вверху корабль также становился плоским. Виднелись турели и выступы бронированных маневровых. Задняя часть повторяла то же пирамидальное сужение, но с боков были широкие выступы, если взять в разрез — трапециевидные. Наверное, если смотреть строго спереди с включёнными движками, это будет выглядеть как широко поставленные глаза. На них навешаны ещё крупные турели, а внутри огромное сопло тормозного двигателя, а впереди скорее главный килевой калибр.

«Чёрт, если это он, то красивый!» — сказал я Эону, начав активный отстрел порождений разлома поблизости.

«Он-он, осталось защитить и утащить. Проще войти аккуратно через шлюз».

А ведь… громада, сколько в нём — метров пятьсот? Хотя в космосе с размерами проще.

«Там снаружи летает много, пойду оборонять», — сказала Широ.

«Я тоже, мне удобнее на открытом пространстве», — последовала за ней Лаплас. Могла огнём покидаться, но этим тварям надо либо мощный взрыв, либо проникающий урон, в вокруг люди и не хочется случайно отломать док, хотя вряд ли это легко сделать. Они покинули силовое поле, начав сражаться там уже более смело.

Я же напоследок прошёлся по местности множеством мелких атак Разрушением, запустил Искажённый Мир в особо крупную кучу врагов. Люди, а это были они, на меня постоянно глазели. Но быстро вспоминали, что тут бой на выживание, а я вроде за них и продолжали стрельбу из винтовок. Вроде чуть схлынуло, да и я тут уже значительно помог, так что полетел через огромные двери грузового шлюза к стыковочному доку А3.

Широ и Лаплас снаружи сдерживали хаотично летающих, и атакующих всё, что видят тварей. Железки им явно были не интересны, а вот живые существа и, судя по всему, источники энергии, поскольку они активно жрали оружие, интересовали. Когда запитаем корабль, и он может заинтересовать. Дойдя до шлюза телескопического стыковочного отсека, решил выломать его, рассекая толстую сталь Клинком пространства. Покуда ты не можешь заблокировать искажение или сломать саму магию прочность и толщина сплава не помогут. Пара взмахов, удар кинетикой и кусок двери выпал внутрь.

— ЧТО, КАК?! — только и успел вскрикнуть увидевший это человек рядом.

— Не идите за мной, — коротко сказал я, прыгая в дыру, и коротким импульсом двигателей скакнул к дверям грузового шлюза корабля. Который располагался, судя по тому, что я увидел раньше, за раздвинувшимися листами брони за боковой вершиной судна. Через окошко на переходе заметил мелкокалиберную, многоствольную турель орудий точечной обороны, которая благодаря такой установке имела максимальное широкое покрытие. Ну как мелкий калибр… каждая из множества пушек больше винтовки Лаплас.

Сами створки другого конца шлюза и грузового ангара сейчас были открыты, видимо сочли, что достаточно бронедвери на входе, так что я беспрепятственно попал на корабль.

«Куда дальше?»

«Подключись к технической панели на стене», — сказал Эон и из пространства выпал небольшой прибор с пучком различных коннекторов, и небольшим экранчиком. Я быстро огляделся, увидев такую недалеко от шлюза. Поднял пластиковую крышку и воткнул в разъём подходящий прямоугольный соединитель. Устройство засветилось, данные явно получал Эон.

«Лови карту. Обеспечь минимальное питание системы маневрирования, реактор пустой», — сказал он и мне в голову прилетел пакет данных с картой корабля и отсеками. Я двинулся налево, реакторный отсек близко, а что важнее — система распределения энергии. На корабле было аварийное питание, горел тусклый красноватый свет. Двери передо мной открывались по нажатию кнопки сбоку. Думаю, один хакер отключил систему безопасности, если она тут и была.

Коридоры были малость узкими, вполне ожидаемо для военного судна. Стены покрывали фальшпанели синего цвета с рельефным плетёным узором из ромбов. Ненавязчиво, но человеческому глазу нужно за что-то зацепиться, какой-то горизонт и ориентиры. Поэтому гладкими стены не оставляли.

Пара закрытых гермодверьми переходов и я попал в машинный отсек: комнату-полусферу с почти сферическим реактором в центре, из которого торчало множество проводов. Несколько лежали на полу массивными коннекторами, рядом с открытыми фальшпанелями пола. Не знаю, что тут стоит, но реактор явно не работает. Создал светляка, чтобы лучше видеть в полумраке аварийного освещения…

Вот, силовой коннектор с функцией инверсии на случай, если будут подключены дополнительные генераторы или основной канал между реактором и энергораспределением что-то сломает. Хорошо, что изучил общие принципы построения таких кораблей.

«Вы там как?» — спросил я девушек.

«Конца-края нет, уже пришлось полностью сменить батарейки, охлаждение едва справляется».

«Зато можно помахать ручкой людям за силовым полем, они на меня смотрят», — Широ как обычно лучезарно и миролюбиво улыбалась обычным представителям основы человеческой группы, носясь по космосу в одних штанишках, маечке и сапожках.

Ну, хорошо быстро достал из Хранилища один из проводов для внешней запитки от моего полётного модуля. Подключил его, сигналом маны открыв крышку коннектора сбоку. Другой конец быстро морфировал изменением и вставил в контакты массивного силового разъёма корабля. Надеюсь, не расправится.

«Как с напряжением? Тут оно большое, но не факт, что достаточное», — спросил я Эона.

«Должно быть гибким, лишь бы исправно было. Включай и подавай предел выработки, и подключись к панели справа», — сказал Эон и я настроил подачу всей выработки генератора на выход через толстый кабель. Пока предельная выработка уходила куда-то в корабль, нашёл взглядом ещё одну техническую панель и вставил устройство Эона в неё, оставив болтаться на проводе. — «Мало, конденсаторы долго заряжаться будут. Давай дополнительный заряд. Нужно ненадолго запитать маневровые двигатели и щиты».

Вытащил дополнительный блок гессонитовых батареек и также присоединил к соседнему силовому разъёму, подавая питание. Они начали разряжаться на пределе проводников. Вероятно, корабль был в режиме обслуживания, и зарядка конденсаторов была отключена, но теперь Эон запускал системы.

«Отлично, но судя по камерам снаружи проблемы. Поменяйтесь, я пока займусь системами», — ответил Эон. Лаплас подлетела к Широ, и они вместе телепортировались ко мне. Я прекратил подачу энергии и оставил подзарядку Широ, сам вернулся наружу.

Теперь видел, что нахожусь на кольцеобразной станции, видимо док и верфь. В стороне виднелся скелет угловатых лесов для постройки крупных кораблей. Догадываюсь, что там этот корабль и построен, а затем его отбуксировали в этот док, чтобы заправить всем необходимым, загрузить и назначить экипаж, не занимая место на верфи. Под шестиугольниками топорщащихся огромными манипуляторами лесов уже был виден скелет массивных несущих конструкций.

Всюду пристыкованы корабли разных классов. Виднелись ангары челноков, из которых один за другим, непрерывным потоком вылетели малые корабли, прикрываемые турелями системы обороны станции и другими кораблями, включая москитку из истребителей. Вот только подобную станцию быстро не эвакуируешь под нападением таких существ.

Для чего я тут… а, крупненький вылез. На уродливого ската с щупальцами по всему телу похож. В него уже стреляла основная плазменная батарея станции, пытаясь продавить щиты. Летели ракеты, но пока без толку. Начал собирать чистую атаку Пустотой высокой мощности. Девушки основательно почистили эту область, всюду дрейфовали трупы монстров.

Внешней обороной станции выступали небольшие аппараты, видимо автономные дроны и небольшие хищно выглядящие пилотируемые истребители. Битва качества против количества. К сожалению, оборонявшихся людей иногда заваливали толпой или всякой магией, которая успешно продавливала щиты.

Бездонно чёрная формация завершилась и я, ощущая немалую нагрузку, и так настрелявшись Разрушением, дал чёрным лучом по обратившему на меня внимание скату. Тот попытался атаковать зеленоватым лучом странной магии света, которым до того ковырял защиту станции, но Пустота просто смела встречный поток и пробив щиты, обратила огромный кусок его тела в ничто, изничтожила душу.

Если бы было чем, выдохнул бы, а так только помахал смотрящим на меня из-под щита крохотным людям и стал лениво кидаться простым криокинезом с Разрушением. Мелкими лучевыми атаками, миниатюрной версии замораживающего луча. Скорость полёта так себе, иногда промахивался, но если не метить далеко, то всё в норме. Немного помочь местным.

«Возвращайся, скоро отбудем», — сказал Эон, магнитные захваты уже отпустили корабль. Я завершил уже почти заряженную атаку, убив ещё одно странное существо из изолированного мира, что пыталось поймать мелкий челнок. Телепортировался обратно в машинный зал. Без привязки к гравитации планеты было немного трудно наводится, но в стену не влетел и ладно, просто потеря точности. Я снова подключился к питанию, чтобы Лаплас не тратила батарейки. На корабле уже пропала искусственная гравитация, очевидно, создаваемая станцией.

Действительно развитая цивилизация. И нападение серьёзное, не повезло им. Даже мы втроём устали такую толпу убивать. Понятно, почему порождения разлома — основная головная боль для нас.

Судя по тому, что нас начало придавливать к стене гравитацией ускорения, корабль сдвинулся, а через мгновение ощутил огромный выброс энергии. Наверняка Эон открыл портал.





Глава 9. Космический корабль с бонусом




«Поздравляю с успешным угоном. Не ожидал, что их там столько вылезет», — сказал мне Эон, пока мы перемещались в гиперпространстве через сверхсжатый канал, только магией так можно. А без уровня сил такого класса — большую дистанцию портала не осилить.

«Мы же его не угнали, а спасли».

«По документам так и запишем», — он довольно усмехнулся.

«Вроде мы неплохо покосили, этот корабль действительно уничтожили бы?»

«Да, почти наверняка. Ты не заметил, но вы приняли далеко немалую часть вылезшей волны. Может и станцию спасли, тот большой, вероятно, сломал бы силовое поле. И предвосхищая вопрос, нет, этот прорыв не имел отношения к вашему делу с вмешательством экстрамерных существ. И ещё, мы сейчас пару гостей с собой прихватили. Сбежали сюда от своей смерти, думай сам, куда их приткнуть теперь».

«Ох, неудачно вышло. Может вернуть просто? Нетрудно ведь».

«Проблема, что они ушли, с их точки зрения, странной монструозной воронкой с кораблём, который должен был обездвижен. Я запустил даже щиты, чтобы не повредить корабль местными энергиями, всё же слишком большое поле нужно. Если ещё и вернутся… в общем, слишком много вопросов к ним будет. Хотя если захотят сами, и ты согласишься, не вижу проблемы. Они не имеют значимости», — ответил Эон. Судя по выбросу энергии, и наступившему спокойствию снаружи мы вышли из воронки. — «Помоги вывести на стабильную орбиту, раз уж ты там».

Окей, телепортировался наружу и осмотрелся.

Эридиан, высокая орбита. Эон мысленно сказал куда подтолкнуть и я, уперев руки в броню, включил свои крылья на максимум. Вот и пригодилась огромная тяга. У корабля было маловато энергии от уже рабочих микро-генераторов и того, как мы его зарядили. Хотя даже удивительно, что этой махине вообще хватило нашей запитки. Всё же реакторы на разрушении очень мощные и немало батареек отдал. Целые щиты запитали и маневровыми двигателями импульс для входа в воронку дали. Но всё же не пускать энергию по всей системе, а самому подтолкнуть, могло быть рациональнее.

Наконец завершив основной толчок и оставив остальное на минимальное маневрирование, оставил Широ жечь реактор. Перегонкой маны в электричество можно сделать генератор на Истоках. Правда, с таким размерчиком три сойдут не более чем за ещё один аварийный генератор. Хватит лишь на самые базовые нужды и чуть-чуть медленных манёвров.

«Хм… да, думаю, прямо сейчас надо сделать хотя бы примитивный», — согласилась Широ, и Лаплас достала нужные ресурсы из своего Хранилища. Хорошо проводящий ману металл и пару крупных камушков, что легко выдержат Исток и направят всю исходящую из него энергию в формацию для преобразования. Все три Истока туда вставить сможем. На такое и десяти минут не потребуется.

Я же телепортировался на корабль. Так-так, двое, конечно же — обычные люди. Полетел к ним, пока они что-то не сделали. Гравитации не было, а я без магнитных подошв, но летать мне легко.

— Привет, ребята, как дела? — подлетел я к ним. Видимо мужчина и женщина, оба в бронескафандрах. Попроще чем у Лаплас и именно боевых: грубые чёрные с красным панцири, шлемы со стеклянно-голографическим забралом, а не электронным визором с экранами внутри. Без гибкой модульности, дающей свободу движений, зато бронированные. Правда с учётом модификации магией, наверняка тонкий костюмчик Лаплас давал класс защиты выше.

Судя по пустым разгрузкам, снаряжения почти не осталось, броня мужчины чем-то оплавлена, но выдержала, у женщины отсутствует кисть левой руки, но уже наложили повязку. В правой руке пистолет, у мужчины же массивная винтовка, оба наставили оружие на меня. Атмосфера на корабле была, то есть Эон прикрыл грузовой шлюз на корабль, но очевидно, поздновато.

— А не находите грубым наставлять оружие на… пусть будет, капитана корабля?

— Этот корабль — собственность…

— Моя, — я улыбнулся, перебив их. — Извините, уж, но его бы всё равно уничтожили порождения разлома. Так что назовём это спасённым имуществом, ставшим мне наградой за помощь станции.

— Так называются эти существа? Что они такое? — спросил мужчина. Оружие пока не опустили. Не могу их винить, я бы тоже наставил на чужака, очевидно угнавшего корабль и от которого фонило жутью.

— Общее название существ, независимо и бесконтрольно появившихся в микро-вселенных, которые в свою очередь возникают из-за аномалий в пространстве при сочетании ряда факторов. От них много мороки, обнаружить изолированное измерение до дестабилизации якоря или ослабления грани сложно.

— А кто вы? — спросил снова мужчина.

— Тот, кто убил много сотен таких считанные минуты назад вот этим, — я поднял палец, на котором для красочности зажегся астральный криокинез, — ваша цивилизация, как я знаю, с магией не знакома.

— Магией? Магия реальна? — наконец подала голос женщина, довольно молодая, думаю.

— Ага, так что опустите свои хлопушки, вы мне ими не навредите, только испортите настроение, попортив стены. И да, мы на орбите другого мира, так что лучше сотрудничайте. Уверен: вы уже заметили, что снаружи нет радиосигналов.

Те переглянулись и нерешительно опустили оружие. Да, точно заметили, наверняка долго пытались кого-то вызвать.

— И что дальше?

— Вопрос, однозначно, хороший. Смотрите, можно вас вернуть назад. Однако учитывая то, как вы пропали и как появитесь назад, к вам будет много вопросов. Но, уверен, вы сможете на них ответить. Второй вариант — высаживаем вас вниз, можете жить на Эридиане, учитывая уровень развития вашей цивилизации, в голове достаточно электроники, чтобы расшифровать язык, тем более я помогу. Третий — пока сдайте оружие, может, понадобятся руки на этом милом кораблике. А если нет, то вернёмся к пунктам один и два.

«Тоже вариант, экипаж не помешает, хотя лучше иметь более подконтрольный. Так что последи за ними», — посоветовал Эон.

— Я… мне нужна медицинская помощь, тут должен быть мед отсек, — сказала женщина.

— Хм, довольно бесполезное помещение, нужно будет на что-то полезнее поменять. Идите за мной, — сказал я, махнув рукой, пусть пока хватаются за пушки, если что — успею остановить от выстрела.

— В смысле… — не поняла она, но пошла, лязгая магнитными присосками ботинок по полу, мы снова вернулись в реакторный отсек неподалёку.

— Лаплас, подлечи пожалуйста девушку, — сказал я драконитке, перешедшей со шлема на силовое поле на случай, если разгерметизация случится. Обвернулся к девушке. — Отрастим тебе новую руку, это несложно.

— Правда, родную? — обрадовалась она. Видимо их цивилизация только протезы делала.

— Да-да, всего-то кисть оторвало. Пожалуй, лучше без Созидания, при таких мелких повреждениях то, — проворчала ей Лаплас, оставив Широ изготовление аварийного генератора на Истоках. От такого их применения в моём родном мире у всех бы глаза на лоб полезли, но тут это банально удобно. Лаплас же построила заклинание магии Жизни, в этот раз обычное, хоть и очень продвинутое. Всего-то отрастить кисть руки. Женщина сняла повязку и удивлённо смотрела, как культя потихоньку отрастает. — Всё, дальше тебе требуется еда, чтобы пополнить силы организма. У людей с регенерацией слабо.

— Вы… вы не человек? — раздался вопрос парня, который видимо, догадался о том, что рога — не элемент декора.

— Я драконит, полудракон, — ответила она и вернулась помогать Широ.

— А я дух, тело дракона Пустоты, — отозвалась Широ.

— Я же настоящее существо пустоты, Арктур. Можете звать Артур. А это Широ и Лаплас, — я указал на них. — Мир, на орбите которого мы находимся, смешанный, разные расы, в основном человеческая группа, хотя есть и сами драконы, и просто разумные ящерки.

— А… ах… — парень был слишком глубоко шокирован, возможно, другие расы ещё не встретили или не настолько сильно отличающиеся.

— Меня зовут Ларель Кален, а моего друга Вернер Роббинсон, — представилась она, немного нервная, но, кажется более взволнованная возможностью. — А… вы похожи на человека, что значит существо пустоты?

— Я был им. Это не раса, а свойство души, тоже общее название. Очень сильный и мне комфортно в вакууме. Люблю, знаете, когда солнечный ветер лицо обдувает. И можете на «ты». В реакторе разбираетесь? — я указал на торчащую в центре зала сферу.

— К-хм… у нас были общие курсы, важно уметь отключить или перезапустить, — сказал парень, явно стараясь абстрагироваться от остального.

— А на чём вообще этот реактор?

— Термоядерная установка, дейтерий и гелий-3.

— Эх, я уж надеялся на антиматерии… Зато проблем с топливом не будет и безопаснее, — поцокал я. Тоже свои плюсы есть.

«Всё равно генератор на Разрушении для боя поставишь, а этот как запаска будет. А сейчас…» — едва начала говорить Широ, как раздался лёгкий удар, за которым последовал весёлый голосок Кармит.

«Это всё легко добудет кораблик, но вот чтобы завести и полетать!»

На пол с лязгом из-за электромагнитных креплений приземлилось несколько крупных баллонов, что заставило людей вздрогнуть и начать оглядываться.

— Спасибо, Кармит, не придётся самим синтезировать. Такс… интересно, тут есть топливозаборники… Боевой же корабль…

— Что… откуда? — шокировано спросил парень, немного испуганно глядя на баллоны с топливом.

— Друзья подкинули канистру доехать до колонки, — ответил я, ища в памяти, куда бы их приткнуть, чтобы залить это в баки. Корабль не успели заправить на станции, жаль. Да и реактор не подключён. — Помоги-ка подключить кабеля, видимо их просто под пол или в стены убрать не успели, но пока сойдёт и так.— «Так понимаю, тут есть топливозаборник?»

«Есть, хоть и маломощный. Но это для гелия-3. Дейтерий придётся либо отделять из большого объёма водорода, либо ионный обмен водорода и аммиака, опять же со звёзд… Вообще держи спецификацию корабля из бортового компьютера», — мне в голову влетел пакет данных. Ага, да, теперь всё понятно, умно-умно, хорошо корабль спроектирован.

— О, тут есть установка для получения аммиака из водорода и азота. Надёргать со звезды водорода и гелия-3 и к планете за азотом из атмосферы. Сейчас заправимся.

Я подобрал с земли монструозный коннектор и полетел в сторону реактора. Вернер на меня некоторое время смотрел, но стал помогать. Быстро перепроверил реактор — вроде всё готово, только Эон сказал, что все тесты ещё не прогнали. Вытащили кабель для замены части глючного запасного блока системы распределения и не успели свернуть обратно. Благо всё добросовестно записано в логах. Широ закончила запасной генератор, на что с интересом смотрела девушка, и засунула в него Истоки. Теперь есть ещё один аварийный генератор у корабля.

— Так что вы решили? — я посмотрел на людей.

— Меня там ничто не держит, зря я в СБ пошла, — уверенно сказала Ларель. — А тут магия и своя рука.

Парень сомневался, глядя на девушку из-под забрала шлема, который тоже не решался снимать, скорее всего, по тем же причинам, что и Лаплас. Не факт, что тут система жизнеобеспечения вообще сейчас работает. Возможно, осталось лишь то, что привезли со станции, хотя объём атмосферы тут большой.

Наконец Вернер тоже кивнул.

— К нам и правда будут вопросы, а тут… не оставлять же её.

— Вот и хорошо, бери баллон и пошли за мной, — я отключил магнитные замки и начал толкать перед собой один из баллонов дальше к задней части корабля, где были выводы топливной системы.

Он хоть и большой, но жилого пространства тут не то чтобы много и оно сосредоточено в основном в центре корабля. Сзади тройной двигатель в корме, каждый независим и по одному в этих боковых выростах с тормозными движками повышенной мощности. Также сзади баки, система забора, охлаждения и разделения солнечной плазмы или атмосферы, основной отсек дронов и всякие технические ёмкости.

Далее реакторный отсек с дополнительным бронированием. Плюс тут свои маленькие баки, так что даже без основного корабль сразу не потухнет. Также рядом расположен гипердвигатель. И, там, где я зашёл, грузовой отсек для габаритных грузов и отдельные отсеки для мелочовки более нужной команде: еда, одёжка, запас систем жизнеобеспечения, оружейная. Но сейчас всё место может быть использовано как общий склад.

Уже после середины корабля, где самая широкая часть, бронированная капсула мостика и главный мейнфрейм: есть и запасной слабее около реактора. Рядом с мостиком расположены жилые палубы с личными каютами и кают-компаниями. Выше и ниже в плоскости в основном системы помельче, вроде независимых блоков системы жизнеобеспечения, мини-ангаров дронов, баков, аварийных изотопных генераторов, коллекторов системы охлаждения и огромной сети трубопроводов, кабелей и тесных технических тоннелей. Людей старались минимально гонять по вертикали.

Уже ближе к носу основной генератор щита, вторичный, чуть слабее около строенных двигателей. Боекомплекты для рельсовых пушек и газ для плазменных, основное вооружение именно такое.

Есть немного лазеров из орудий точечной обороны или «ОТО» и две пусковых установки тяжёлых торпед. Корабль предназначен для затяжных боёв и продолжительных миссий без обслуживания, так что быстро расходуемое и тяжело восполняемое вооружение почти не поставили. Снаряды для пушек распределялись централизованно через систему технических каналов и трубопроводов.

Пока я мысленно пробегался по плану корабля, мы притащили баллоны к предусмотренным впускным клапанам. Опять же топливо можно и на складе хранить. Я имеющимся шлангом подключил их к баллонам, всё-то Кармит предусмотрела. Система корабля сама всё выкачала.

— Вот и всё, — я глянул на шедших за мной солдат. — Можете снять шлемы, с атмосферой всё в порядке и сейчас силовое поле для удержания воздуха должно работать даже при пробоине. Конечно не от реактора, а от наших Истоков. Но сейчас и его запустим.

Девушка первой подняла руку куда-то за шлем, дёрнув ручку. Он шипением отстегнулся и раскрылся сзади. Сняла, двинув чуть вверх и вперёд. Тёмно-рыжая, в веснушках, с тёмно-зелёными глазами. Волосы короткие, чтобы не мешать шлему, едва ниже ушей, округлое личико, далека до среднего возраста.

Парень тоже снял: черноволосый, кареглазый, с острыми скулами, виски почти выбриты. Стильные угловатые полоски вокруг ушей и вдоль головы, минимально короткая бородка, опять же чтобы не мешать шлему.

— Оставьте оружие в шкафчике, не нужно оно вам. Ларель, подкрепись, для отращивания руки надо разом много материала, — я вытащил их Хранилища запас питательных батончиков, что иногда жевал для вкуса, и бутылку воды. Гравитации всё ещё не было. Так что отправил их в медленный дрейф.

— Это… а их можно есть людям? — неуверенно спросила она.

— Любому представителю человеческой группы. Там ничего не перевариваемого или токсичного. Они из такого же смешанного мира. Такс, пойдём, попробуем порулить этой махиной, спасибо хоть маневровые частично заправили, хотя эту помесь из ионок и химических менять, однозначно менять. А маршевые неплохие, хорошая плазменная установка, одобряю. Небольшая модификация и всё отлично будет.

— А вы… знаете, как управлять им? — осторожно спросил Вернер.

— В самых общих чертах. Органы управления помню, минут пятнадцать обмозгую и смогу управлять. Пусть пока накачивается энергия для старта реактора. И сказал же, просто Артур. Хоть я и жуткое существо, от которого ещё фонит не самой дружелюбной к жизни энергией, но это вам не опасно, и я не кусаюсь.

— Разве что за ушко, — хихикнула Широ.

— За ушко можно, — ровно ответил я, не поворачиваясь, прогоняя в голове данные Эоном спецификации. Главный калибр — огромная килевая рельса. Четыре крупных пушки по граням этой разрезанной и усечённой пирамиды — плазменные. Турели электромагнитные смешанные: рельсы и плазмы. Оружия намного больше, чем может вывезти этот реактор. Тактика: ударил, спуская огромные конденсаторы — отступил, либо на случай повреждения части орудий. Цель резко перегрузить щиты противника, даже если в них ещё была энергия.

Сзади на аналогичных гранях и, буду называть для удобства, крыльях особо мощные турели, что позволят отстреливаться назад, продолжая выжимать скорость без поворотов корпусом. Снизу, недалеко от двигателей, есть отсек с двумя лёгкими истребителями. А впереди уже заполненная боеукладка торпед. Вот и всё вооружение.

Я перестал гонять по голове общую информацию о корабле и полетел к мостику. Ларель продолжала аккуратно уплетать батончики из пакета, запивая водой из бутылки, которую приходилось сжимать, чтобы выдавить. Прижала к себе обрубленной рукой пакет, а другой рукой и зубами делала остальное. Она определённо была голодна после лечения: исцеление форсирует и извлечение питательных веществ, чтобы обеспечить строительным материалом. Хотя всё же чуть легкомысленно себя так вести.

Можно было бы дать организму все материалы, но Лаплас слишком сложно контролировать одновременно Созидание и Исцеление, да и тут всего-то рука — не стоит того.

— А как вы перемещаетесь? Двигатели не работают… тоже магия?

— Да, мы можем напрямую придать кинетический импульс любому объекту. Но так банально удобнее и быстрее, — подтвердила Широ. — Нужно бы подумать, куда тут запихать аннигиляционный реактор. По энергии веселее станет, но на жилые палубы не хочется.

— В грузовой отсек, либо уберём ангар с истребителями, они нам ни к чему, скорее потеря личной манёвренности ради сомнительной огневой мощи. Далековато от мостика, но через хорошие проводники смогу контролировать.

— И правда далековато, давай всё же в грузовой, только изолируем получше, — согласилась Широ. — Истребители… двухместные, как челноки сойдут или просто погонять.

— Аннигиляционный реактор? — перестала есть Ларель.

— Я могу управлять распадом материи и любых энергетических структур на чистую энергию, немного гибридного шаманства и получается реактор, который можно хоть гравием кормить, хоть ядерными отходами. Он же питает полётные двигатели, мой и Широ.

— Это же… почти бесконечная энергия из чего угодно, — сказал Вернер.

— Я и сам на это энергию трачу, так что нет. Вот был бы гравитационный на распаде под приливными волнами и испарении чёрных дыр… но они слишком опасны и дико сложны.

— А то, что… ты подключил запасному входу энергосети?

— Исток: медленно истекающий маной. Либо запас энергии, например, от рухнувшего изолированного измерения, либо с другого плана. Форма магической пространственной аномалии, почти исключительно появляется в точках с высокой концентрацией маны, при достаточно слабой грани пространства и сочетании ещё множества факторов. Название идеально подходит, намекает, это как ручеёк текущей энергии, откуда-то из большого запаса. Шире он не станет и конечен. Когда — сказать почти всегда невозможно. Ещё немного магии и получается электричество, идеальный аварийный генератор.

— Если таких собрать много, то весь корабль может летать без топлива, — поднял брови Вернер, мы тем временем подошли к многослойным толстым бронедверям капсулы мостика. Запасная система жизнеобеспечения, пара мелких изотопных генераторов под полом. Опять же — солнечные панели в свёрнутом виде. Есть и запас еды в маленьком складе в полу. Можно некоторое время выжить без остального корабля, выкину и что-то полезное упакую. Да хотя бы дополнительных щитов.

— Да, но нужно будет много, а они редкие. За те три, переводя в цифры, можно было бы купить очень неплохой домик в центре столицы, — вспомнил я, насколько на самом деле мы, с сорока одним Истоком на троих, неприлично богаты по меркам людей.

«Да за двадцать три Истока, думаю, даже мирный дух был бы готов убить. Правда слабый атаковать обладателя не рискнёт. Но вот равный по силе, но привязанный к огромной области может…» — подумала Широ.

«И получит сполна за жадность», — спокойно ответил я. Остаётся надеяться, что не придётся убивать духа, что позарится на Истоки Широ или «всего» тринадцать у Лаплас. Мы подошли к широким массивным стальным створкам. Пора взглянуть на мостик.





Глава 10. Целестиал




Двери мостика медленно, тяжело открылись, и нам предстала овальная комната со сводчатым потолком. Этакая сложной формы капсула, дальний конец которой сглажен. Мы стояли в её задней части за спинками кресел, смотря на бездонно-чёрные матовые стены: всё это огромный бесшовный модульный экран высочайшего разрешения. Отключён из-за режима максимальной экономии энергии и комнату освещали только несколько ламп в задней части мостика, откуда мы зашли. Только в этой части помещения экрана не было, позволяя работать вентиляции. Ещё в стену по бокам от двери были встроены шкафчики и небольшие технические панели с экранами.

Спереди всей комнаты кресло пилота с джойстиком справа и парой ручек слева на подлокотниках с множеством кнопок. Перед креслом узкая панель из угловатых сегментов, которые охватят пилота полумесяцем, находясь в лёгкой доступности для рук, когда кресло пододвинется к ним. Там была всего пара кнопок: основную поверхность составляли большие экраны, над которыми появятся голограммы с сенсорным восприятием. При желании можно управлять всем кораблём оттуда.

Панель достаточно узкая, чтобы не мешать взгляду на полностью окружавший поле зрения пилота экран. Даже крутя головой, будешь видеть только космос, аккуратно собранный из кусочков данных с внешних камер. Конечно, поверх него будет дорисовываться дополненная реальность с различными метками и окнами. Либо можно вообще включить схематичное отображение и ориентироваться только по датчикам, не отвлекаясь на бесполезные в бою детали окружения, вроде далёких звёзд и галактик.

Сзади, по бокам от основного кресла было ещё два с более широкой панелью. Сами кресла были такими же, на них можно передать управление кораблём. Но основная функция — контроль систем корабля. Например, для канонира. У него мог включиться большой, плотный голоэкран, какой главное пилотское кресло не могло создать. Перед ним основной экран корабля, а панель сделали уже, расширяя поле зрения.

Наконец сзади всех, на возвышении, кресло капитана без панели перед ним, зато с множеством кнопок и сенсорных экранчиков в подлокотниках. По бокам ещё два без функций управления кораблём физическими манипуляторами — для первого и второго помощника капитана, которые отвечали за связь, координацию с другими кораблями. Сенсоры и менее важные системы. Через нейроинтерфейс управлять кораблём можно с любого места, но это скорее запасная опция: они для немного иной задачи.

И конечно это не значит, что их должно быть два, но способность людей обрабатывать информацию ограничена. Даже с нейрочипами в головах, все эти физические органы управления становились запаской, но люди не могли управлять всем, а вот я смогу, пусть и с трудом. Впрочем, не буду: мы втроём с мысленной связью будем командой мечты, буквально знающей мысли друг друга.

«Втроём будем управлять великолепно. Даже с синхронизацией разумов через нейрочипы, дающие подобие нашего слияния душ, для людей подобное непривычно, а мы так живём», — добавила Лаплас, которая уже хотела пострелять из действительно большой пушки.

«Будешь канониром», — хохотнул я. — «И сделаем интерфейс на ментальной магии, так привычнее. Нейроинтерфейс в некоторых аспектах удобнее, но не для нас с Широ. Да и оно естественнее».

«Конечно, это свойство души. Хотя будет нелегко переделать», — протянула Широ. Я же сел в кресло пилота, и оно подъехало ближе к засветившейся панели. Возникли сенсорные голоэкраны, в углу которых тут же всплыло предупреждение «нейроинтерфейс не обнаружен». Впрочем, пока и руками меню полистать можно.

— Энергии почти хватает на разогрев реактора, отлично, тогда сначала к звезде, потом на планету, надо пополнить запасы. О, кислорода буквально на донышке… А вот для этого нужно будет покопаться в горах. Благо функция добычи дронами есть, пусть и немного медленно, — я стал рыться в отчёте по назначенным стандартным запасам корабля.

«Придётся хорошенько постараться, но… Я хочу им порулить!» — сказала воодушевлённая Лаплас, которой понравились предметы технологий.

«Обязательно, только сначала на симуляторе», — согласился я и ненадолго ушёл в себя, ещё раз прогоняя в голове схему управления из спецификации и то, что я знал о подобном. Ментальная магия в этом плане безумно удобна.

Наконец удовлетворился своим пониманием. Заряда на запуск реактора хватало с запасом. Пара нажатий, приказ на старт. Небольшая анимация разгона плазмы и график повышения уровня энергии, отчёты о стабильности, температуре, расходе топлива. Корабль я оставил в энергосберегающем режиме, но самый минимум щитов для полёта через гиперпространство включить придётся. А вот компенсация инерции пока совершенно необязательна.

Корабль сейчас был в статусе «ничейный», Эон сбросил это в операционной системе, и я назначил владельцем себя. Биометрия и простенький анализ генетики сенсорами. Я отключил остальные кресла на мостике, чтобы случайно что-то не нажали девушки или, вдруг, не выкинули эти двое.

— Садитесь, пока идём в экономном режиме, — ненадолго обернулся я к осматривающим мостик спутникам. Широ и Лаплас уселись в кресла вторых пилотов, а те как помощники капитана. Пара нажатий кнопок на левой панели, выбор меню активации и главный экран включился. Картинка с безумно высоким разрешением, отчасти голографическая, что придаёт глубину. Конечно моё зрение, если напрягу, легко увидит подвох, но пока я не делаю это специально и абстрагируюсь от деталей — словно сидишь в космосе.

Я же пока принялся за управление руками, мягко поворачивая джойстик на рысканье и наводясь носом к звезде, начав разгон для входа в гиперпространство. Всех вжало в сидения, но я дал лишь малую тягу.

Пара нажатий кнопок на рукояти и передо мной появилась полученная с пассивных сенсоров карта системы. Ещё пару манипуляций и задал курс на высокую орбиту звезды, выбрав задачу сбора ресурсов. Корабль некоторое время сканировал излучение различными датчиками, выбирая оптимальную высоту, и проложил курс.

— Извините, что отвлекаю… если вы имеете квалификацию пилота, то почему управляете руками? Это же медленно, — наконец сказала Ларель.

— У меня нет нейроимплантов, и не будет. А для менталистики тут интерфейса как-то не нашлось, — картинно вздохнул я. — Удобная схема управления, чувствуется, как долго её полировали. А ведь считанные минуты назад сам бы и звёздной карты не открыл.

— Что? — голос был полон недоумения и непонимания.

— Манипуляции с пакетами памяти, девочка, — сказала ей Широ, а я нажал на кнопку на джойстике и с корпуса корабля вперёд сорвался поток синей энергии. Перед нами открылся техногенный переход в гиперпространство. Немного нестабильный, на мой взгляд, тоннель. По самой поверхности плана идём, сжатие невысокое, лететь три минуты до звезды. Корабль вошёл в воронку, и мы полетели по синему пространству, полному облаков разных оттенков — от более тёмных до светлых. Тут безопасно, но медленно.

«Какая нестабильная гадость. Не страшно?» — спросила Эвиэль.

«Всё так же наблюдаешь? Нет, этим целая продвинутая цивилизация пользуется, просто у нас восприятие искажено».

«Конечно, интересно стало, куда это Эон тебя выдернул так надолго. А вы, оказывается, решили со звездолётами поиграться».

«Мальчики любят большие кораблики. Модифицировать буду. Его ещё как-то назвать надо…» — протянул я.

«Я могу помочь», — прямо заговорщицким шёпотом предложила Инис.

«И будет какой-нибудь Покоритель Звёздной Пустоты или Разрушитель Звёзд, да?»

«Эм… ну…» — раздался нервный смешок.

«Он попал, да?» — вмешалась Широ. — «Целестиал, звучит красиво и, думаю, подходит».

«Идеально!»

«Небожитель или Небесный? Подходит тебе, хотя и громко для этого ведра с болтами», — оценила Эвиэль.

«Ничего, зачаруем болтики, заменим жестяное ведро на стальное и будет красота», — посмеиваясь, я ввёл название корабля.

«Ну во-о-от, теперь будешь долго с железками играть, вместо внимания мне», — обиженным тоном протянула Кармит. — «Смотри, больше не дамся в руки!»

«Ничего, Кармит, у меня тут доступ к продвинутой технологии. Изготовлю андроида, копирующего твою внешность, могу даже в искусственную кожу помимо подогрева добавить ещё слабенькие излучатели комфортной энергии Разрушения».

«Ты… ты готов променять меня на железяку! После всего!» — всхлипнула она.

«Мне во всём этом больше всего фраза про комфортную энергию Разрушения нравится. Только делай, пожалуйста, качественно, чтоб не рвануло ничего», — засмеялась Эвиэль.

— Не рванул Целестиал или кукла Кармит? — похабно захихикала Широ. — Ну да, нужно чтобы нагрузку держала.

— Лаплас на тебя плохо влияет, — покивал я, продолжая оценивать корабль. Вообще она права в чём-то.

«А я ещё даже не начинала плохо влиять!» — подумала Лаплас, но я её старательно проигнорировал.

— Ох и дрянь гипердвижок, надеюсь, смогу модифицировать, а то это даже не смешно.

— Это… самый современный корабль, насколько я знаю. Раньше гипердвигатели вообще в условиях гравитационного колодца звезды не работали, лишь лет восемьдесят назад стали, — неуверенно сказал Вернер.

— Мы около Эридиана оказались чуть больше чем за две минуты. Учитывая затраченное время, вы двое сейчас в другой галактике, вероятно, другом скоплении, — спокойно сказал я и те ушли глубочайший шок, эмоции-то не скроют. — Жаль, что я пока порталы такой мощи создавать не могу, но летать хочется быстро.

«Да, но проще выкинуть его. Поставлю тебе варп-привод, чтобы скользить на границе реальности, имея возможность не терять окружение из виду, а рядом с ним генератор червоточин. Термоядерный реактор даже после разгона его не прокормит, но ты сможешь. Скорость станет вполне приемлемой и расстояние меж галактиками перестанет что-либо значить».

— Отлично, так, выходим. Повисим тут немного, ещё назад прыгать и атмосферу фильтровать, — сказал я. Корабль вышел из воронки на высокой орбите звезды. Возникла голограмма, выделившая зелёным открывающиеся заборники плазмы в задней части и анимирующая процесс. Появилось окошко с отчётами о получении ресурсов. Я пока оставил алгоритм автоматически работать и развернул кресло.

— А теперь главный вопрос, что с вами-то делать на который вы сами и ответите. И, Ларель, ты кушай, руку ещё отращивать. Возьми ещё это, — я кинул ей бутылочку молочного напитка из Хранилища.

— Вы даже не знаете, что с нами делать, да… Но помогаете… — сказала она, поймав бутылку.

— Не выкай. И не вижу проблемы, тем более что-то вы двое не торопитесь меня винить за то, что увёл вас вместе с кораблём. Да, вы меня до ужаса боитесь, и я чётко понимаю почему. Даже моих близких друзей среди людей невольно пробирает, но всё же не ненавидите. Мне нравится такое поведение. Я всё же и ментальный маг тоже, искусственная эмпатия — её основа.

— Мы бежали от нападавших монстров через явно разрезанную дверь… сами виноваты. Даже повезло, что дырка была, иначе бы погибли, — сказал Вернер.

— Да, несомненно, такова была ваша судьба, — согласился я. — Как и этот корабль должен был быть уничтожен.

— То есть… ты изменил судьбу? — спросила Ларель.

— Так и есть, я вне линий вероятности, моё появление меняет судьбы. Как и многие сверхсильные существа. Но мы отходим от темы.

— Первое что ты сделал, это предложил вернуть нас, мы сами отказались, — сказал Вернер.

— Да, если что — ещё можете передумать. Ох, даже не знаю, понадобится ли мне экипаж… — я почесал щёку, задумавшись.

«Не помешает на кого-то корабль оставлять. Жаль, придётся их высаживать, если сами захотим посетить корабль, но пара людей погоды не сделают», — подтвердил Эон.

— Ясно… можете остаться, там подумаем, чем вы тут займётесь.

— А я могу научиться магии? — заинтересовалась Ларель.

— Можешь попытаться. Использование магии закаляет и усиливает душу, но у всех есть свой предел, по скорости развития можно прикинуть каков человек будет и бросить на ранних этапах или же решить работать с той силой, что досталась. Но это довольно сложно и требует дисциплины.

— А ты… эм… очень сильный, да? Сказал, что сверхсильное существо.

— Я один как толпа архимагов. И это только потому, что я молод.

— Раз уж Эон решил нам устроить стоянку около этого мира, то давай их пока куда-то вниз отправим, в модификации они нам не помощники. Пусть обмениваются опытом и смотрят на примитивные технологии, где всюду магия, — предложила Широ.

— Пускай. Что скажете? Отпуск в магическом мире.

Ларель активно закивала, Вернер глянул на неё и опять же согласился. Хорошо, что их двое — есть на кого положиться, будучи оторванным от всего, что знал. Поодиночке вряд ли бы выдержали с нами.

— А на Эридиане много магов? Есть… эм… такие же монстры? — спросила Ларель.

— Не то чтобы очень много, всё же магия это сложная дисциплина, многие сдаются. Есть так называемые маги-держатели, кто умеет направлять ману в артефакты, но не создавать заклинания сами. По смыслу выходит как обычный человек с автоматом, только человек за генератор. Таких больше, и они чаще всего работают генераторами для щитов, массивного стационарного оружия или чего-то бытового. В бою ценятся кратно меньше, всё же артефакты штука недешёвая. Монстры есть, но не такие же. Немного иная природа и в основном слабее тех. И духи есть, как Широ.

— И на меня обычно люди реагируют испугом, даже архимаги, — подмигнула им Широ.

— Почему, вы... ты не кажешься… готовой напасть?

— Большинство моих сородичей не обладают человеческим разумом, а кто обладает силён. И я могу атаковать быстрее любой магии. Духи управляют своей стихией силой воли напрямую. Наша маленькая, но столь важная особенность расы. И при этом ничто не мешает нам пользоваться обычной магией на общих основаниях.

— То есть, ты можешь убить до того, кто обычный маг что-то предпримет?

— Ага, да ты не бойся, скоро к нашей весёлой компании привыкнешь. Лучше ответь на один вопросик, хочу убедиться. Готова смотреть на мир немного с другой позиции? Быть выше событий целых наций и цивилизаций. Мы путешествуем по мирам, смотрим на них мельком, делаем то, что нужно и идём дальше. Не ведём долгие войны и шпионские игры, не ищем пути интеграции и возвышения где-то, не боремся за славу и не ждём наград. Сражаемся сколько необходимо, а вернувшись из судьбоносной битвы, едим тортик и мирно беседуем. Да-да, алкоголь нас не возьмёт, а так хоть вкусно. Готовы так же?

— Широчка, посмотри какой огонь в глазах девушки. Ты из неё последние сомнения выбила, — засмеялся я.

— Звучит, как вечное приключение и вы сражается с монстрами?

— Ларель, это ещё и опасно… хотя действительно… звучит так, — добавил мужчина. Я внимательно смотрел на них. Вернер, конечно осторожнее и благоразумнее, но заинтересованы.

— С кем только не приходится. Иногда выходит грязная работка, иногда действительно нечто героическое. Немного опасное и иногда выматывающее, но потом можно спокойно поболтать и чувствовать себя свободно. Уж не знаю, каково будет путешествие этого корабля, может столь же жарким. Можешь не отвечать, хотя текущий твой ответ я знаю, подумай. Могу лишь обещать, что увидишь многое.

Оставив пока этих двоих задумчивости, решил, что мы нахватали достаточно веществ, содержащихся в звёздной плазме, проложил курс уже на Эридиан с той же задачей сбора ресурсов. Так что мы немого опустимся в атмосферу. Разумеется, у корабля был гравитационный привод, раз уж была искусственная гравитация внутренней системой. Но слабенький, чтобы зависать над планетами до определённого предела гравитации. При этом прожорливый, но это не важно.

— А… могу я спросить? — сказал сзади Вернер.

— Можешь, конечно, говори сразу, — я повернул кресло к нему.

— То, что вы делаете… почему?

— Потому что это моя судьба — стеречь порядок вселенной, и я её с готовностью принимаю. А девушки захотели пойти со мной.

— Без всякого умысла, награды, зачем? — спросила Ларель.

— Потому что так нужно. Я позже вам всё расскажу. А пока знай, что тут нет двойного дна и хитрых идей. Всё именно так, как сказала Широ. И можешь не бояться никого из нас. Пока вы не попытаетесь причинять нам вред, около нас вы в большей безопасности, чем когда-либо были в своей жизни. Я привык прикрывать товарищей. Если станет действительно жарко даже для нас, высадим вас порталом в безопасное место, чтобы не задавить присутствием.

Решил пока информацию о Хранителях и Аспектах не вываливать, слишком много всего за день. Оставив их переварить новые знания, снова вернулся к изучению корабля.

«Угу, пусть хоть с магией обвыкнутся, прежде чем представляться одним из самых сильных существ вселенной. Раз уж планируем их у себя оставить, обойдёмся мягче», — согласилась Широ.





Интерлюдия. Камешек в бурном потоке (часть 1)




— Сестрёнка, уже уезжаешь? Ты же только вчера приехала, а путь дальний, — состроила печальное молодое лицо черноволосая женщина, сидящая за небольшим, старым деревянным столиком в полумраке помещения.

Говорившая с ней, почти точная копия, лишь немного старше, мягко улыбнулась.

— Аки, ты же знаешь, я вообще здесь оказалась, только потому, что меня решили напоследок, как посыльную использовать. Но ведь тебе понравилось платье?

— Да, очень красивое, спасибо. Смогу нарядиться, может тот парень из стражи крепости управителя клюнет. Сатоши, этот кобель, изменял, представляешь? — чёрные глаза недовольно заблестели. Она уже было хотела ударить кулачком по столу, но от резкого движения почувствовала боль и схватилась за левую руку в длинной чёрной перчатке.

— Опять болит? — другая уже собралась вскочить, но Аки мотнула головой.

— Уже привыкла, ничего. Наверное, всё из-за неё, даже работать, хорошо не выходит.

— Ещё немного. Не волнуйся, скоро смогу привести тебя к лучшим лекарям. А этот Сатоши мне сразу не понравился, — девушка ободряюще подмигнула и улыбнулась. — Ты не торопись. Последнее испытание и у меня все шансы стать полноправным Инквизитором. Может пару недель или месяц. Помогу тебе переехать в столицу, а уж там хороших парней много.

— Буду ждать и верить в тебя. И волноваться, это же опасно, — Аки вытянула здоровую руку и взяла за ладонь свою старшую сестру.

— Не бойся, твоя сестрёнка преодолеет все опасности. Люди могут победить всё в этом мире, нас не сломить. А там, где сила людей находит предел, нам поможет Владыка.

— И всё равно буду. Я… не хочу одна остаться, — она крепче сжала руку.

— Обещаю, я выберусь из самой преисподней, если потребуется. Ради тебя и ради людей.

— Прошу всё ещё больше думать о себе. У тебя даже хорошего катализатора нет. А ты на меня тратишь, тот целитель опять ничем не помог.

— Попытка того стоила. А катализатор всё равно слишком дорогой, но мне скоро его и так дадут. Неужели ты думаешь, что для меня есть что-то важнее избавление сестры от этой пытки? — женщина ободряюще улыбнулась.

Аки уже вдохнула, чтобы что-то сказать, но в дверь громко постучали.

— Миюки, ехать пора!

— Буду ждать добрых вестей. И да очистит божественное пламя твой путь, — улыбнулась Аки, и отпустила руку.

— Иду! — крикнула Миюки и встала, подхватив коричневую куртку с вешалки. — Спасибо, и если Сатоши будет возникать, просто скажи ему, что твоя любимая сестрёнка уже почти Инквизитор.

Она подхватила на ходу походную сумку и провожаемая сестрой, покинула оставшийся от родителей небольшой домик, ближе к окраине города. Её уже ждал парень, выглядевший лет на сорок, хотя ему было едва ли не вполовину меньше, но вечная беготня между городами его состарила.

— Пошли, мисс одарённая. Лошади ждут, — он кивком указал себе за спину и быстрым шагом направился вверх по улице. Миюки поспешила за ним.

— Шин, не опаздываем же! Даже слишком рано выезжаем! — крикнула она, едва поспевая за куда более высоким мужчиной. Сравнительно невысокий рост не лучшим образом сказывался на скорости ходьбы, хотя низкорослой она не считалась.

— Мне плевать, раньше выйдем, раньше будем в Цитадели. Хочу проехать лес до темноты. Или мисс одарённая меня защитит от тамошних обитателей? — сказал он, не считая нужным поворачиваться и не сбавляя шаг.

— Да, слабых в магии одарёнными не называют! И вообще тот лес давно изъезжен. Ну, ладно-ладно, не злись ты. Не я же виновата, что нас сюда погнали.

— Ох… плевать, пошли быстрее. Тебя сюда послали, только потому, что тот старый хрыч тебе симпатизирует и позволил повидаться с семьёй между делом. А я бы сейчас куда поюжнее ехал, а не с этими посланиями и коробками полвечера носился.

— Хорошо-хорошо, я тебе пиво поставлю, только не ворчи.

— Ладно, но лес всё равно проедем до темноты, — уступил он и замедлился. — Думаешь сможешь? Одним из самых молодых Инквизиторов будешь.

— Конечно, смогу. Я и в физической подготовке неплохая, но в магии я уже некоторых инструкторов нагнала! И на миссиях ни разу серьёзных ран не получала и далеко не потому, что за спинами пряталась.

Он только неопределённо хмыкнул. Они быстро дошли до конюшен церкви, огромного каменного, богато украшенного здания с высокими шпилями и расписанными золотыми завитками пламени окнами.

— Курьеры Инквизитория, честь снова видеть вас. Ваши лошади уже готовы, — поклонился конюший и вывел двух жеребцов, на которых двое людей сразу запрыгнули и двинулись к городским воротам. Встреченные люди замечали одежду с вышитыми значками из скрещённого меча и посоха на их одежде и уважительно уступали дорогу, хотя особого интереса не проявляли.

— Вот когда у меня будет знак Инквизитора… — проговорила Миюки, но оказалась перебита.

— Слушай, только не начинай, а? И так всю дорогу сюда об этом трещала. Я уже всё понял, запомнил и вряд ли забуду, даже когда после смерти сам Димитрос будет судить мои грехи, достижения и подвиги.

— Ладно, просто… очень волнительно это, — девушка сосредоточилась на дороге. Вскоре они покинули город и пришпорили лошадей, перейдя на рысцу. В этот раз ехали молча, следя за дорогой, то и дело, обгоняя медленные повозки или менее торопливых всадников.

Под мерный стук подков о ровную, уложенную камнями дорогу, сглаженную тысячами проходивших здесь, два всадника продвигались к маячившему на горизонте лесу.

***

[От лица Миюки]

Мы спешно ехали по тракту к столице и, слава Димитросу, на нас не напала ни одна лесная тварь. Хотя этот лес давно зачистили от большей части опасных зверей, но маны в воздухе тут было много, и иной раз какая-то тварь умудрялась вылезти из норы или же прилететь из других мест.

Устроились на ночлег на куда более безопасном тракте в специально построенном там постоялом дворе. Коих много вдоль пути меж возделываемых полей, ради которых вырубили немалую часть леса. На границе с которым было расположено несколько охотничьих домиков. Деревушки строили подальше от возможной опасности.

Достаточно было предъявить доказательство и нам предоставили комнаты бесплатно. Их святая обязанность дать нам место для ночлега. Как и обещала, поставила Шину пиво, чтобы меньше бурчал и быстро перекусив, встала.

— Я в комнату пойду. После этого дня хочется только прилечь и дальше готовиться к испытанию.

— Слабачка, привыкай: подолгу в седле ездить придётся ведь, — фыркнул Шин.

— Я не жалуюсь. Просто констатирую факт, что нужен отдых, — ответила я и ушла наверх. Чего он вечно такой недовольный? Любой устанет после дня в седле, а я ни разу не жаловалась на это.

Тем более на самом деле чувствовала себя бодро, да и ещё ранний вечер. Спать не хотелось вообще, просто нашла повод уединиться. Так что снова открыла исписанную тетрадь и стала повторять священные руны и правила начертания узоров. Много разных заклинаний, все помню, но повторить ещё раз не помешает.

Ещё раз убедившись, что всё знаю идеально, отложила записи и сосредоточилась на себе… Теперь тренировка, о которой лучше бы никто не знал. Сосредоточилась на том, что умею именно я, никому не говорила о такой своей способности. Она выглядела слишком опасной, почти еретической. Но иной раз полезна и я никогда не применю её во вред.

Мир вокруг стал многоцветным пространством, открыла глаза и теперь оба мира как будто смешались. Словно я теперь вижу больше. И в нём мерцали яркие огоньки: живые существа — души. Связанная с душой магия не должна принадлежать людям. Это то, куда люди заходить не должны. Лишь инквизиторам позволено и то лишь потому, что нужно знать, с чем борешься. Понимать, уметь отразить и… иногда против врага нужно использовать тот же метод. Вот только я ещё не инквизитор и владею такой способностью без заклинаний. Главное не использовать её во вред.

Души вокруг, более сильные — обычные люди или сильные монстры… хотя их души выглядят иначе. Более слабые — кони, совсем крохотные искры внизу, должно быть крысы, а на крыше несколько птиц. Кажется, теперь вижу ещё дальше, особенно людей легко далеко увидеть, как более яркий огонёк. Жаль тут не город, людей далеко нет, но пытаюсь увидеть что-то вокруг постоялого двора.

Сосредотачивалась всё сильнее, настолько что замутило. Возникло странное ощущение, и я прекратила эксперименты со странной силой. Но… ещё кое-что.

Вытянула руку и сосредоточилась. Представила плоскость, стену. Сила подчинялась странно, иначе, нежели учили, но за эти годы успела кое-что понять. Свой особый талант, который однажды уже спас, если не жизнь, то репутацию и защитил от ран.

Открыла глаза, перед рукой появился небольшой синеватый магический щит, мерцающий волнами энергии. Без всяких рун, просто был и нехотя подчинялся воле, изменяя положение и форму. Тоже теперь немного легче, стоит попрактиковаться.

Магия не должна работать так и всё же работает. И, думаю, ещё не раз спасёт жизнь, и позволить мне стать лучшей. Главное найти способ как-то об этом рассказать. Не прятать же всю жизнь то, что может служить во благо.

В дверь постучали и я, дёрнувшись, усилием воли убрала магический щит, развеяла, а для вида нарисовала потоками маны пару рун и узоров Ледяного перста и, держа их в руке, подошла к двери и отодвинула щеколду.

— Шин, тебе что-то нужно? — спросила я, хотя сердце немного ёкнуло.

— Мне нет, но там Инквизиторы остановились, историю о том, что делали, рассказывают. Уверен захочешь послушать.

— Спасибо, действительно интересно, — кивнула я, рассеивая руны и спустившись за ним. Там сидела могучая женщина со шрамом на щеке и пожилой мужчина в окружении толпы людей, тихо слушающих рассказ матёрого инквизитора. Оба откуда-то с востока, где чёрные волосы — редкость. Синеглазый блондин с резкими чертами широкого лица и высокий как Шин, а рядом с ним женщина с заплетёнными косой каштановыми волосами и могучей фигурой воина.

И на её фоне даже более высокий, чем я мужчина казался не слишком крупным. Рядом со столом около неё стоял в ножнах большой двуручный меч. Богато украшенный, но без лишних деталей: ножны и такой же эфес. Эффективная простота, хороший меч для битвы. Даже сейчас большой красный камень в перекрестие переливался разноцветными искорками.

Около мужчины стоял аналогичный посох с витым навершием, удерживающим зеленоватый камень. Классика, тоже такой хочу.

В последнее время многие приехали к столице. Народы там смешались. Огромнейший город, блистающий великолепием, привлекал людей. Ремесленники, исследователи, учёные и желающие славы в бою одарённые. Я подошла поближе, смешавшись с толпой, чтобы получилось расслышать рассказ.

— … и тогда мы решили пойти на хитрость. Да, эти гнусные преступники заперли людей, но в комнату вёл дымоход, у меня как раз был усыпляющий состав. Скажете: «Очевидно и где тут хитрость?» А то, что они этот дымоход, конечно же, закрыли. Но мы начертили на внешних стенах руны и стали охлаждать стены, чтобы внутри стало холодно. Они разожгли там огонь, чтобы согреться, вещество бы сгорело и вылетело с жаром вверх, но мы этого и добивались. Ветряной поток в трубу на выдув, как только они открыли шторку, а смесь разместили у щели меж стен переходов и подогрели, чтобы пошло в воздух. И все спасены! Негодяи отправились на священный трибунал, а добрых людей вылечили.

Толпа одобрительно загудела. Действительно, хорошо сработано, воспользовались планировкой здания и создали условия, чтобы создать в помещение поток воздуха. С другой стороны, рисковали тем, что людей убьют хотя бы из мести. Да и про переговоры я видимо пропустила… Но да, раз закончилось успешно, результат достойный.

— У меня есть что поинтереснее, чем «хитрости» Эрена, — заговорила теперь женщина, насмешливо выделив слово «хитрость» и отпив из принесённой кружки. — Отвратительное порождение иного плана, столь страшное, что встало бы в один ряд с Предвестниками Конца, имей те хоть шанс против Владыки. Но в глазах был разум, а из пасти шла речь, словно давний мертвец вновь восстал. Но говорить с такими отродьями не о чем, ибо лишь язык пламени и стали они действительно поймут. Десятеро нас было в том походе и двое в нём остались навсегда, отдав свои жизни в великом подвиге. Слушайте же о битве с существом, что крошило гранитные скалы как песчаник и призывало магию, подобно лучшим из нас. О битве, где сила и стойкость людей вновь превзошла зло.

Женщина была хорошим оратором и рассказчиком. Подготовка, поиск, битва с отвратительной тварью. Не заметила, как время пролетело. Даже не против как-нибудь снова послушать этот же рассказ. Дейсвительно красиво говорит.

— Помощник инквизитора, что ты здесь делаешь в столь поздний час один, — услышала я вопрос к Шину, который так и ходил в куртке с вышитым знаком.

— Уважаемые инквизиторы, прошу прощения, что не поздоровался, не хотел прерывать интересный рассказ, — поклонился Шин. — Я не один, помощник Миюки Накано со мной. Мы возвращаемся из города Саркагава в Цитадель, доставив послания.

— Уважаемые Инквизиторы, — также поклонилась я.

— А почему без знака? — удивился мужчина.

— Жаркий день и людное помещение, куртка осталась в моей комнате.

— Ну, хорошо-хорошо. Вы сейчас не при исполнении, присядьте к нам, — пригласила женщина, и мы с Шином быстро сели за стол к ним, пока люди расступились и тихо разошлись, не мешая нашему отдыху. — Отрадно встретить идущих той же дорогой жизни, сразу видишь как нас много. Давно пришли на службу?

— Я уже семь лет, магическим талантом я обделён, но делаю всё, на что способен, став курьером и тренируюсь бою, — сказал Шин.

— Я получила звание помощника три года тому назад, выйдя из ученичества. Я одарённая.

— Ты правильно поступила, пойдя к нам, — одобрительно кивнула женщина. — Я Софи, а его звать Эрен. Я чувствую в тебе силу, ещё пару лет и станешь инквизитором.

— Думаю быстрее. Меня уже выдвинули на ближайшее испытание, — немного гордо улыбнулась я.

— Ты молода, Миюки, но за попытку никто не накажет, — сказала Софи. Конечно, главное не назвать её случайно без должного титула. Хотя раздражение кольнуло, что же люди так не верят в мои способности?

— Давай также небольшой тест из продвинутого. Нарисуй руну «нехт», — сказал Эрен и я тотчас нарисовала маной сложный знак в воздухе. Проще простого. — Неплохо, быстро. Тогда из Истории, пусть и нет на самом испытании. В каком году была битва при Марэно?

— В девятьсот сорок втором, — немедленно ответила я. Не самая известная битва, но всё же и историю я учила хорошо. Надо знать своё прошлое, не повторять его ошибок и многие уважают историю и были бы недовольны тем, кто не может ответить на простой вопрос.

— Надо же, на моей памяти ты третья, кто ответил. Там погиб мой прадед, потому люблю задавать этот вопрос. Наш просчёт привёл к тому, что отступники подошли к стенам, нельзя забывать подобные ошибки. Изучай прошлое, анализируй и всегда думай о том, что можешь сделать ещё. Чего можно позаимствовать, улучшить, имея новый взгляд, — начал он меня наставлять и постепенно ушёл в более пространные размышления.

— Эрен, заканчивай. Уже совсем девочке голову заморочил. Парень, метнись, скажи трактирщику, что нам ещё выпивка нужна. А тебе давай лучше полезный совет дам, как будешь проходить практическое испытание. Знаешь чем лучше впечатлить наблюдателей?

— Силой заклинания, Инквизитор София. Так же подойдёт точность и скорость для атаки на дистанцию, — ответила я, пока Шин вставал. Говорили в основном со мной, что не удивительно. Хотя и к нему неуважительно не относились.

— Лишь отчасти верно. Да, сила, сколько можешь удержать важна. Но на самом деле тебе нужно преодолеть порог и этого уже будет достаточно. Необходимо сделать всё уверенно. Выйди вперёд и чётко, технично, как будто собираешься сжечь монстра, подготовь заклинание. Лучше быстрее, но соразмерно силе. Если ты теряешься под взглядом союзников и забываешь, чему училась, то забудешь и в реальном бою. Особенно когда на тебе будет ответственность за окружающих, а не в качестве помощника. Покажи, что уверена в себе, и своих силах.

— Спасибо за наставление, Инквизитор, — сказала я. Хотя тоже очевидный совет. Не молчи на теоретических экзаменах, поскольку молчание хуже неправильного ответа и действуй отлажено на практическом. Хотя сказать, конечно, проще чем действительно не растеряться перед всеми.

Вернулся Шин, а за ним и разносчик с кружками.

— Удачи на испытании. Главное не торопись взять ответственность, если не уверена в себе. Поверь, первые потерянные люди в отряде бьют особенно больно. Особенно если будешь знать, что сработай ты лучше, они остались бы жить.

— София права, — кивнул мужчина. — И на дорогах осторожнее, говорят, в последнее время больше Изъянов стало появляться. Нас недавно вспышка света в ночи ослепила, потом круги в глазах с минуту были, едва в седле удержались.

— Год плохой выдался, тёмных тварей много развелось, наверное, поэтому. Помню, подобное уже лет десять назад случалось. Но если нутром чуешь, что не так что-то, верь инстинктам, — женщина воин смотрела серьёзно, и я также поблагодарила. Да, можно ощутить что-то вроде ряби, колебаний в мане вокруг и разумом не понять, но инстинктом иногда чувствуешь, что происходит что-то и лучше защититься. Магический щит уже защитил бы от сильной световой вспышки.

Ещё некоторое время меня наставляли старшие товарищи, а потом попрощались. Вернулась в комнату и кое-как, всё ещё воодушевлённая, заснула.

Следующим днём снова в путь с самого утра. Шин теперь меньше ворчал, и удалось его разговорить. Но в итоге опять потребовал закрыть тему о становлении инквизитором. Как он не понимает, это же такая честь! Кроме того, мог бы вести себя и помягче с будущим инквизитором.

Ехали быстро, подгоняя лошадей, и уже к полудню были в цитадели Инквизитория. Сердце ордена рядом со столицей. Хотела бы я жить и служить здесь дальше, но сейчас я тут для внутреннего испытания на звание Инквизитора. Его проходят лишь те, кого выбрали.

И итоговое решение принимает один их Верховных Инквизиторов, надо показать себя. Если недостоин — останешься лишь помощником, сколь бы силён ни был. Если покажу себя лучшим образом, смогу остаться служить именно здесь, а не отбывать в другие города.

Совсем не удивлена, что меня выдвинули на повышение. Обо мне люди здесь прекрасно все знали. Я провела в инквизитории не один год и заслужила уважение и доверие многих на заданиях в качестве помощницы и как прилежная ученица. И моё рвение оценили. Этот мир слишком опасен и смерть почти всей семьи это подтверждает. Очень много в нём опасных монстров. Слишком много раз видела потери других.

Я должна это сделать, тогда хотя бы смогу позволить себе жильё в столице и попросить у лучших целителей в награду за задания вылечить руку, поражённую отвратительной магией того чудовища.

Перед назначенным днём снова тренировалась и, кажется, перечитала половину всех новых книг ещё по одному кругу и только под ночь смогла уснуть.

Следующим утром заранее двинулась к месту проведения экзамена, приведя себя в лучший вид. Коридоры старинного замка были полны людей, под сводчатыми стенами стоял постоянный гул от множества голосов и отдающихся эхом шагов.

— Миюки, лови! — крикнули сзади, рефлекторно обернулась и поймала у самой груди крупную стальную сферу. Очень лёгкую, не просто кусок металла! Ощутила, как с угрожающей силой вытекает мана и сразу отпустила мерзкую вещицу… она ещё и приклеилась к ладони!

Быстро поднимаю ногу и ударяю приклеившейся к ладони сферой о сапог, скидывая на пол обмазанный чем-то липким поглотитель маны.

Сора, эта дрянная девица… смотрела на меня с усмешкой и вызовом.

— И чего ты хотела этим добиться?

Вопрос риторический: без маны хотела меня оставить перед практикой или вообще истощение обеспечить перед экзаменом. Вот только практика в конце, а у меня и запас, и скорость восстановления высокие.

— Сама виновата, такие вещи нужно отключать, перед тем как брать голыми руками. Или деревенщина об этом не знает? — сказала она тоном, словно говорила с крестьянкой из глухой деревни, которая столь же далека от грамоты, сколь эта девка от высоких идеалов.

— И с чего это ты раскидываешься имуществом ордена посреди коридора? — сощурила я глаза.

— О, она моя. Это у тебя ничего за душой нет, чтобы не позволить себе даже нормальный катализатор. Смотри, какой у меня теперь, — она выудила из кармашка что-то вроде серебряного браслета с цепочками на пальцы и большим молочно-белым камнем. Знаю эту конструкцию, крепятся на ладони, удобно в некоторых ситуациях. А ещё держать камень катализатора прямо в руке означает более простой контроль, нежели любые другие варианты исполнения.

— Лучший на испытании всё равно получит в награду желанное снаряжение высокого качества, а демонстрировать свою силу надо без катализатора. Или уже забыла?

— Нужно… но можно ещё продемонстрировать особые силы, что проявляются лишь с ним. Или особый стиль. Удачи не завалить практику, деревенщина, — Сора отключив поглотитель маны, подняла его и, чеканя шаг, удалилась. Самоутверждается, но толку то.

Конечно, если она станет инквизитором, а я нет… то жить мне тут станет тяжелее. И почему только так меня невзлюбила? Удивлена, как её отобрали, точно кто-то проталкивал. И она старше на несколько лет, но… нет там таланта, в отличие от меня. Вот и ищет подлые методы мне всё испортить.

Прошли к месту проведения. Первые испытания просты — знание кодекса. И у любого уважающего себя человека, желающего стать инквизитором, вряд ли возникнет проблема его по памяти переписать, едва ли ошибаясь с формами слова или порядком фраз.

Несколько экзаменаторов: попала к юному инквизитору, который бесстрастно задавал вопросы, вызывая по одному. Не пройдёшь здесь — не будешь тратить время мастеров магии и несколько человек действительно выбыли. После провала минимум год не смогу снова попробовать. Но для меня это буквально легчайшая часть. Пятнадцать минут случайных вопросов, на каждый из которых отвечала быстро, и не задумываясь.

Теперь знание магии. Пожилой мастер, познавший неведомые многим глубины. Автор нескольких заклинаний, отлично знающий, почему магия работает именно так. Глубоко понимающий в сути окружающих нас вещей. Такие очень редко идут в бой, предпочитая книгу и перо. Помогая миру развитием магии и наук, обучая, таких как мы.

Длинная череда вопросов: многие простые, другие требовали на ходу изменять заклинания или определять, что за заклинание поострил он. Если захочет, то потребуется демонстрировать быстрое построение, без активации. Только последний вопрос оказался немного нестандартным. Не о самой магии, а о более базовых вещах.

— Хорошо, последнее. Что движет магией? — спросил пожилой магистр.

Слышала, что такой иногда задавали, но…

— Священные руны и слова.

— Это то, что направляет магию и лишь для людей, что же ей движет?

— Души, — сказала я, видимо недостаточно уверенно, хотя в ответе не сомневалась. Очевидный вопрос.

— Тогда почему одарённые как ты могут достичь вершин в человеческой магии, пока другим это попросту не доступно? И если уж зашла речь, почему нам нужны руны, узоры магии и слова, когда иные монстры обходятся без них?

— Потому что люди должны пройти разными путями и прожить разные жизни. Свои судьбы, для того они неравны. Лишь те, кому Владыка позволил, могут превзойти большинство людей, дабы служить им. Те же, кто овладел силой во зло заслуживают лишь смерти. Монстры являются испытанием наших жизней или же порождениями демонов, чудовищ иных планов. У них нет разума, чтобы владеть настоящей магией, потому их души могут направить её иначе. В своей смертоносной простоте.

То, что меня всегда беспокоило. Сила, скорее монстра. Но я же человек! Уверена это один из особых божественных даров, что даёт невероятные силы, позволяющие стать героем своего поколения или даже эпохи. К тому же моя сила далеко не выглядит простой, это нечто большее, чем опознанный во мне необычный контроль магии холода.

Старый мастер, кажется, удовлетворился ответом.

— Хорошо, ваши знания о магии более чем удовлетворительны и заслуживают высшей оценки. Осталось лишь последнее испытание.

Вышла на тренировочную площадку с остальными экзаменуемыми. Снова поредевшая группа людей, нет смысла смотреть на умения тех, кто недостаточно глубоко знает теорию.

Теперь необходимо показать лучшее атакующее заклинание, что можешь создать. Большинство использовали пламя, реже — свет. Другие направления не столь популярны при демонстрации. И я буду из таких, раз уж лучше всего получается.

Вперёд вышла Сора, сначала, на мой взгляд, неуклюже показав Пламенный Взрыв, едва удержала контроль. А потом в возведённую каменную стену на дальнем конце площадки, имитируя точечный дальний бой как дополнительную демонстрацию, направила несколько небольших сгустков пламени. Видимо родовое заклинание или научил кто-то. Не верю, что сама участвовала в его создании.

Даже не понимаю, зачем ей камень-катализатор в этом деле. Видимо, в нём вписаны основные руны, чтобы быстрее использовать. Сама нарисовала лишь две. Направляющий взмах руки и атака ушла. Первой промахнулась, второй тоже, но с третьей попытки, наконец попала, сильно опалив мишень, которую целиком окутала короткая вспышка.

В нестройную группу вернулась, видимо покраснев, хотя лицо держала бесстрастным.

— Так себе демонстрация, даже я огнём лучше пользуюсь, — тихо произнесла я, когда она встала неподалёку. Девка попыталась опять подойти со своим поглотителем. Но остановилась и спрятала его — я стояла на небольшом отдалении и в поле зрения экзаменаторов так, что это бы сразу заметили. Сора не стала рисковать подставиться из мелочного желания помешать мне.

— Да пошла ты, — огрызнулась Сора и сделала полшага в сторону.

— Миюки Накано, выйти вперёд! — громко скомандовали рядом и я чётким, ровным шагом, как подобает, вышла на позицию и стала выводить маной множество сложных рун, связанных магическим узором, что направит их действие. Хитрый узор, сложные руны. Наполняла его своей силой, заставляя светиться всё ярче. И теперь слово активации, которое важно чётко произнести, так эффект всегда лучше. Чёрт, нервы, лишь бы голос не подвёл!

Сдвинула узор заклинания выше, подняв над головами. От рун вспыхнули перетекающие, изменчивые нити маны. Не большой узор, а лишь крохотные мерцания на границе. То что на самом деле управляет магией, как считают многие. Истинная магия, как написал один исследователь.

— Ледяная катастрофа!

Вспышка синего света ударила по глазам, и сверху из центра заклинания ударил синий поток холода, косым лучом прочертивший вспаханную, обгоревшую землю перед нами. Мощнейшая атака по большой области. До моей позиции докатилась волна охлаждённого воздуха, приятная после множества ударов сухого жара в лицо. И это было самое сильное заклинание за сегодня! И я создала его уверенно, а не почти теряя контроль.

Вижу, даже экзаменатор впечатлён. Верховный Инквизитор, что наблюдает, слишком далеко, но уверена и он оценит такое.

Да, долго готовила, но есть много ситуаций, когда это возможно. А если справляюсь с таким, то с более простым и подавно. Экзамен закончился, мне лично сообщили, что как по теории, так и по практике у меня высшая оценка и я действительно лучшая! И я прошла!

Ещё бы, такая молодая и настолько сильный маг! Что же будет лет через десять?

— Это честь оправдать ваши ожидания, — слегка поклонилась я, сообщившему это.

— И как ты знаешь, ты можешь выбрать высококлассное снаряжение по желанию.

— Моим неизменным выбором будет посох, что усилит ледяную магию.

— Перед отправкой на первое задание сможешь забрать его. Не торопись гордиться, твой статус пока хрупок. Лишь после него ты по-настоящему станешь одной из нас.

— Конечно, благодарю, мастер, — снова поклонилась я и ушла.

В тот же день я и ещё несколько прошедших получили новую одежду и принесли священную клятву защищать людей, искоренять зло и нести милость Димитроса. Само собой, эта девка Сора не прошла, слишком неуверенно всё же строила магию. Но это уже не моё дело.

Главное что я прошла! Не сомневалась, что так и будет, но нервы всё равно были натянуты как струны, а руки холодели. Я не могла ждать следующей попытки.

Но это ещё не конец, теперь мне дадут команду из нескольких помощников, поставят наблюдателя и отправят на первую миссию, где я должна показать, что действительно достойна и готова командовать.





Глава 11. Личный крейсер и лучший инженер во вселенной




Вышли у орбиты планеты и начали плавный горизонтальный спуск, теперь с искусственной гравитацией внутри. Остановились в середине стратосферы и заборник начал засасывать атмосферу. Вниз улетело пару дронов забрать воды из океана. Опускаться на дно за ресурсами я запретил: там их уничтожат местные обитатели. Надо будет покопаться, где корабль сможет дронов прикрывать. Это ни разу не добытчик, но блок оборудования и дроны тут нужные есть, для предельной автономности. Для всех дронов есть схемы, вроде как система сборки на корабле сможет их изготовить: они специально простейшими сделаны как расходник.

Получив все нужные ресурсы, химические заводы начали понемногу получать дейтерий и баки с топливом стали пополняться до комфортных объёмов. Все системы работали стабильно, но корабль почти не снарядили. Даже для плазменных пушек не было газа. Можно бы использовать и азот, но тут в первую очередь предполагается аргон. Он есть в атмосфере, пусть и в малом количестве и понемногу его запас капает, хороший тут ректификатор стоит. Это не газодобывающая баржа, но пополнить запасы себе хватит. Я же достал кристалл для записи оттиска памяти и стал записывать на него языковой блок, весьма сложная задача.

— А ведь как приятно сидеть и смотреть, как добываются нужные ресурсы, — сказала Лаплас.

— И не говори. Хотя некоторое всё равно проще создать или где-то купить, чем искать, перекапывая тонны земли.

— Давай тогда пока за покупками сбегаем? Пусть машина трудится, делая снаряды. И я кое-что могу подогнать.

Широ кивнула, не переставая копаться в системах корабля. Изучала творение довольно продвинутой цивилизации, хотя гипердвижки у них слабоваты.

— Идите, я послежу за системами, — Широ обернулась к людям. — А вы двое можете в каюты пойти отоспаться, доступ ко всему нужному уже дали. Особенно девочке отдых нужен.

— Тогда напоследок, пусть пока ваши головы усваивают наш язык. Интересно как это будет сочетаться с нейроимплантами, — сказал я и до того, как те опомнились, кинул им массивный пакет памяти. Они ушли в транс, усваивая информацию.

Мы же телепортировались наружу, на лету включив двигатели, и парой прыжков оказались в Веймаре, где пошли на рынок в нижнем городе закупать медь, никель, свинец и всякие другие нужные системам корабля ресурсы. Для систем ремонта и пополнения боезапаса. Кораблю ещё много чего добывать своими небольшими мощностями. Покупали партии слитков, что пойдут на доочистку.

Так, по моим прикидкам двое прихваченных людей уже должны отойти.

— Интересно как там наши новые попутчики, — я притормозил, сначала перенёсся сознанием к Широ, а затем стал осматриваться на астральном плане, найдя рядом две человеческие души. Они были в одной каюте и сейчас разговаривали.

— … Хочешь остаться здесь? — говорил Вернер

— Ты ко мне не привязан, он не говорил, что мы должны остаться или уходить вдвоём, — ответила Ларель.

— Просто из-за магии? — вздохнул он.

— Да, это же как в фантастике! И настоящая жизнь в путешествии во вселенной! Ты, хочешь вместо этого назад протирать пушки, патрулировать коридоры да ловить мелких преступников? И это если мы сможем этим заниматься после возвращения. Предпочтёшь вернуться на Тион, следить, как дроны поля обслуживают?

Парень ненадолго задумался и мотнул головой.

— Но… ты же это чувствовала?

— Он сказал, что инстинктивно даже его друзья это чувствуют и, кажется, говорил правду. Но мне он скорее отца напомнил. Он не специально пугает, я уверена. А ещё… язык другого мира! Взял и появился в голове, как будто всегда там был!

— … Ну, давай посмотрим, что из этого выйдет…

Я вынырнул из наблюдения и глянул на осматривавшуюся Лаплас. Даже лёгкая ностальгия проскочила, а ещё она ловила десятки взглядов.

— Хе-хе, на меня глазеют больше обычного.

— Твой скафандр самую малость выделяется.

Моя фраза была жутким преуменьшением. Белая сегментная гибкая броня, абсолютно чистая, подчёркивающая формы Лаплас. Ещё бы на неё не смотрели, кажется, абсолютно все на улице.

— Ладно, нам нужно ещё… хрома, но тут его не найдём. Но нам понадобится большой реактор тебе строить. Пойдём, займёмся, — сказала Лаплас и мы телепортировались в Дарн, где я развернул упрощённый реактор распада. Теперь в него можно было кидать крупные физические объекты — функция утилизатора с дробилкой.

Лаплас начала создавать модифицированный маной металл для корпуса реактора. Получив в итоге горку копированных переливающихся на свету сине-фиолетового цвета слитков. Резерв она исчерпала и мы пока вернулись на корабль, где я сгрузил в приёмник купленные ресурсы, а металл на реактор пока сложил в ящик, закреплённый на полу магнитами.

На мостике передал Лаплас и Широ знания об управлении кораблём и оставил пока переваривать. Одно дело — сформулированные мысли слышать, а другое дело чётко всё самому знать.

На корабле ещё много чего не готово, и большинство кают было не обставлено. Не было запасной форменной одежды, оружия, лишь пара скафандров технического назначения, не бронированных боевых.

Запасов еды не было вообще, за исключением сразу сложенного аварийного на мостике. Кают-компанию тоже не обставили, придётся найти пару приличных диванчиков и прикрутить там к полу. К счастью, есть пара уже обставленных кают.

Корабль рассчитывался на экипаж в тридцать человек, включая бойцов десанта. Да, крейсер большой, но крайне автоматизированный. Минимальным экипажем считалось пять человек: двое управляют кораблём и три техника следят за тем, чтобы всё работало. Как минимум один ещё и должен в бою взять на себя управление частью функций корабля. Но после модификаций его можно сделать ещё более автоматизированным, хоть один летай.

Перепланируем каюты: многоместные с раздельными кроватями нам ни к чему. Тридцать человек тут точно никогда не будет. Какие-то комнаты можно отвести под другие задачи: мастерскую и как минимум одно помещение, ближе к геометрическому центру, под главное ядро магического щита корабля.

Компьютерную систему управления Эон поможет улучшить. Так что я сидел и обдумывал всё, пока Лаплас пролетела в симуляции над планетой, карта оставалась грубой и вскоре стала просто схематичной: корабль не успел полностью её заснять, так что она вылетела в космос.

Имелся даже этакий лифт: движущаяся между носовой частью и кормой кабинка для быстрого перемещения. Располагалась чуть ниже центральной оси. Можно быстро добраться от жилых отсеков до истребителей: плоские машинки с двумя тесными сидениями. Аэродинамичные, но только чтобы форма корпуса не мешала в атмосфере, крылья не предназначались для полёта.

Сбор ресурсов шёл плавно, а с тем, что принёс я, началась сборка некоторых запасных расходных компонентов, вроде фильтров для системы жизнеобеспечения. Дроны таскали морскую воду, постепенно заполняя баки очищенной водой, которую можно пустить на водород и кислород, плюс в самой воде было много примесей, тот же кадмий, правда нафильтровать придётся много.

Лаплас отошла от обработки данных, и я уступил ей место, запустив симуляцию свободного управления кораблём, а сам пока ушёл в планирование модификации. Некоторые узлы достаточно сделать техномагическими, другие заменить полностью.

Пролетела вокруг, постреляла всеми пушками. Неплохое вооружение, расход энергии симулировался. Импульсная огневая мощь при полных конденсаторах впечатляла: настоящий поток снарядов. Конечно, он в итоге выдыхался до относительно небольшого уровня выработки и установка нового реактора сильно поднимет огневую мощь.

Ударный крейсер работает по тактике скоростных заходов на противника, пытаясь плотным огнём множества крупных пушек продавить защиту, а потом отступает. Конденсаторы огромные, чтобы на некоторое время позволить вести мощнейший обстрел. Когда слишком большое число пушек отстреливало заряд, корабль должен отступить, позволяя реактору их медленно перезарядить. Но что случится, если выработки реактора достаточно для непрерывного огня из такого числа орудий?

Мы завершили сбор ресурсов над планетой и ещё раз слетали к звезде, где, уже имея приличные запасы топлива на защищавшие от солнечной плазмы щиты, начали собирать гелий-3: побочный продукт реакций на солнце, которого в солнечном ветре было много.

Вернулась парочка людей, отоспавшись и начала задавать вопросы о магии и этом мире. Мы по очереди им отвечали, следя за системами и демонстрируя сложность магии.

В это время корабль поглощал рассеянную в вакууме плазму, ловя её заборниками в больших количествах, медленно летя по орбите. Система охлаждения работала на пределе, выбрасывая тепло через инфракрасные теплосъёмники в противоположную от звезды сторону. Обычно почти чёрные, сейчас они должны были раскалиться, покрыв корабль сетью оранжево-жёлтых линий и точек, идущих в углублениях брони или между модулями, что подтвердило переключение на внешнюю камеру, расположенную в одной из турелей.

В космосе нет среды для отвода тепла, приходится «светить» инфракрасным излучением в пустоту. Причём часть в обычном режиме закрыта листами брони, но сейчас они отъехали в стороны. Нужно будет сделать систему охлаждения на магии, выкидывания часть тепловой энергии на другие планы. Тоже важный фактор повышения мощности корабля.

— Ох, сколько тут нас работы будет…

— Но это и довольно интересно. Что улучшить, что заменить, поработаем над дизайном? – промурлыкала Широ.

— Всенепременно, назначаю дизайнером тебя!

— Надо подумать… сильно геометрию корпуса менять не будем и нужно не ухудшать зоны обстрела… — кивнула Широ, открыв перед собой голограмму внешнего вида корабля и начав думать, как сделать его более красивым. Я тоже ушёл в мысли, пока мы не вернулись на орбиту планеты. Точнее припарковались на точке Лагранжа недалеко от луны и стали её чуть раскапывать дронами.

— Ларель, думаю ты достаточно восстановилась, давай сюда, — Лаплас, встав и потянувшись, подошла к вскочившей женщине без кисти левой руки. За это время мы её откормили, и магия ускоряла многие процессы организма, восстанавливая его силы.

Большая формация засветилась, подсвечивая весь мостик. Целители могут и получше, точнее контролируя энергию. Лаплас же давит мощью, потому что может. Рука начала отрастать, сформировалась маленькая ладошка с пальцами и начала расти. Девушка восхищённо смотрела на это, пошевелив рукой сразу, как действие заклинания кончилось. Выглядела снова истощённой, зато на лице искренняя радость.

— Спасибо, правда! Я уже думала, придётся с протезом жить! — почти крикнула она.

— Да не проблема, лучше передохни. Мы вас позже затащим на Эридиан. Я кстати любые болезни вылечить могу. Если нужно, хотя бы в виде извинения за то, что стали причиной изменения вашего жизненного пути столь внезапно.

— Любые, вообще любые? Магия невероятна… и ничего, у меня плохие отношения с семьёй… да и Вернер расстался не на лучшей ноте, уйдя на верфь вдали… Среди членов службы безопасности много таких…

— Вряд ли они желали сыну смерти, — Лаплас глянула на него.

— Да… смерти они мне уж точно не желали… но… что поделать. Тем более не отказываться же мне от такого, чтобы сидеть рядом с ними, даже будь у меня хорошие отношения?

Несколько жалко стало… не сейчас, но может, позже завезём его по адресу, когда корабль полетит. Пусть попрощается по-человечески.

— А касательно магии… нет, обычная магия Жизни может лишь стимулировать организм и отдельные его системы. То, с чем она не может справится, вроде старения, поздних стадий рака или генетических аномалий, вне её сил. А вот я могу омолодить или цвет волос сменить, лишь вопрос настройки пигментации… — подмигнула Лаплас шокированной девушке. Конечно если уметь, то можно и расу сменить, но пока и мелких модификаций организма достаточно.

«Готов начать планирование модификации?» — прямо-таки предвкушающим тоном спросил Эон, я как раз об этом и подумал.

— Такс, вы пока болтайте, а я временно… хех, в себя уйду, — хмыкнул я и ответил Эону. — «Ага, давай начнём».

Сознание провалилось, и я оказался в просторной механическо-магической мастерской под открытым звёздным небом. Много шкафчиков и приборов, а в стороне пара диванчиков и журнальный столик, тут часто проводил время Эон.

— Приветствую, коллега, полагаю, как раз обдумывал, что делать со своим кораблём, выкладывай.

— Начнём, хотя много идей ещё сыроваты.

Началось долгое обсуждение. Первым делом сердце корабля: реактор, что будет питать как электричеством, так и маной. Электрическая мощность раз в пятнадцать выше термоядерного.

Некоторые говорят, что корабль строится вокруг реактора. Какой реактор можно со всей периферией затолкать в корабль, не теряя в бронировании и разместив остальные детали корабля? Почти все корабли упираются в потолок энергии и явная разница технического уровня цивилизаций — какой мощности у них реактор при одинаковом размере, и какой КПД блоков.

Маленький и манёвренный кораблик, у которого энергетической мощи как у дредноута иной цивилизации — звучит очень хорошо.

Эон подсказал хороший потоковый преобразователь, и мы продумали системы распределённого вывода безумно высокой энергии и обновления энергосистемы корабля. Отдельные магистрали к будущему генератору червоточин и главному калибру.

Теперь на корабле будет система распределения маны и накопители для неё. Множество отдельных сверхъёмких банок, что будут раскиданы по свободным местам.

Девушки в это время изучали разные уголки корабля и его системы, слушая, что мы обсуждаем. Даже занялись производством материалов, необходимых для реактора.

Запланировал магический гравитационный движок для лучшей манёвренности корабля, и заменить гибридные химические и ионные маневровые двигатели на магнитоплазменные. Первая идея усиления пушек и маршевых плазменных движков зачарованиями и гибридными компонентами, без изменения общей конструкции. Я создавал различные чертежи и схемы, которые иногда критиковал Эон, предлагая варианты получше.

Вишенкой стала броня: морфирующая, регенерирующая обшивка. У меня схема из Наследия была, только материалы улучшить. Объём материала нужен непомерный, но как самый внешний слой брони приемлемо. Благо она была легко съёмной для быстрого ремонта.

Всё это сделать руками втроём невозможно, но Эон поставит мне свой автоматический модуль сборщика, которым он пользуется. Машина с функцией наложения зачарования. Конечно, и операционку обновит с базой данных экзотических материалов.

Всех с корабля отправил в Веймар: Широ с Лаплас пока оставят нянчиться с ними Оскара, который ради нас сразу бросил остальные дела. Ещё и оценил возможность поговорить с людьми из куда более развитой технически цивилизации, в которой не было магии. С нормальными людьми, а не нами. А девушки пока дальше занялись вопросом получения ресурсов.

Сам же Эон пришёл на корабль и телепортом вытащил большой модуль сборщика. Вставил на его место свой с подогнанным расположением подключений. Забрал те три Истока и переложил их в очиститель маны, подключив к сборщику, что требовал её для зачарования. Заменил и очистительный завод, что теперь сможет распознавать и работать с изменёнными материалами. Дроны тоже пошли под обновление софта и сенсорных систем.

Это мой корабль, а не Эона, я сам буду его проектировать, но он дал мне инструменты и помогал не накосячить и не сделать совсем уж неэффективно. Плюс давал вот такие цельные блоки, особо сложные, требующие многих лет разработки. Позже и гипердвигатель заменит.

Наговорившись с Эоном, припарковал корабль над горами Дарна, где безопаснее, и включил лазерные и мелкокалиберные рельсовые орудия точечной обороны. Ну как мелкокалиберное: больше пушки Лаплас. Правда мелкие рельсы слабее её магитех чудовища, зато их много и они скорострельнее. Они будут отвечать на любую агрессию, однако не будут стрелять вдогонку, если монстры побегут.

Нашёл на мостике корабля специальный офицерский контрольный планшет, позволяющий отдавать приказы с дистанции. Сети связи тут не было, но не было и шума в радиоэфире и усиленный сигнал бил на тысячи километров вокруг — удобно. Приказал начать добычу, не слишком отдаляясь от корабля. Южный полюс опаснее, но там и высокий фон маны, а значит больше пропитанных и изменённых ей ресурсов, но сначала всё перепроверим, да и бегать в город удобнее.

Целестиал со стороны выглядел действительно красиво. Техничная красота полёта инженерной мысли. И теперь мы его улучшим. Сидел в капитанском кресле, довольно смотря на экран.

— Мне всё больше нравится эта идея, — Лаплас пересела мне на колени и я, обняв её одной рукой, стал гладить рожок, как ей нравилось. — Мы сейчас делаем летающую базу… дом.

— Да, думаю пора бы покинуть Серес. Хватит там людей напрягать своим присутствием. Когда-то всё равно уйду, только навещать семью буду.

— Значит надо сделать этот дом уютным, — промурлыкала Лаплас прижавшись щекой.

— Назначаю тебя дизайнером жилых помещений. Хотя мне в любом случае будет уютно.

Уже пошло изготовление модифицированный регенерирующей обшивки, схему которой Эон помог записать в базу данных. Когда начнём ставить, компьютер задаст для брони нужную форму. На такую помощь я был согласен: подобное требует многие месяцы, даже годы работы. Лучше воспользоваться имеющимися решениями и программами управления. И даже успел в кресла пилотов встроить ментальный интерфейс! Тоже полезно, не представляю, какая сложность у него.

У всех был такой эмоциональный подъём, что от изучения корабля и подготовки материалов не отрывались. Отвлеклись только когда Мириэль снова пришла к Оскару, оставив корабль вести добычу с автоматической обороной, а Лаплас решила пока отоспаться. Если сильно просадят щиты или нанесут урон дронам — мне просигналит планшет, но мы хорошо зачистили местность.

— Артур, у тебя уже есть целый корабль?! — сразу вскочила Мириэль. Ларель с Вернером тоже сидели в комнате.

— Да, Целестиал пока копает горы в Дарне. Эон внезапно нашёл нам, вижу, историю ты уже узнала.

— То есть скоро вылетаем?

— Нет, не скоро. Корабль не соответствует нашим завышенным стандартам, будем модифицировать. Может, расскажете о том, чем был этот кораблик в оригинале? — я посмотрел на двоих людей. Они переглянулись и начал Вернер, мальчики любят боевые кораблики.

— Мы из внутренней СБ, так что спецификациям кораблей нас никто специально не учил, но я иногда листал базу данных из интереса… В общем, это часть проекта, который на ваш язык можно перевести как Эгида, корабль типа «Сверхновая». Новейший крейсер с высокой степенью автоматизации, предназначенный для быстрых боевых рейдов на позиции врага. Автономность корабля позволяла бы длительное время не покидать территорию врага или район частых боевых столкновений, например, при уничтожении пиратов в периферийных секторах вдали от доков обслуживания.

— Хм, логично, но не шумноват ли двигатель? Стелс систем не наблюдаю в корабле.

— Видимо, дело в разнице взглядов. Нами работа данного гипердвигателя считается достаточно незаметной, чтобы подпространственные сенсоры смогли засечь аномальную сигнатуру в гиперпространстве только когда корабль будет совсем рядом. Особенно если летать на низкой скорости. А в самом космосе особо резона скрываться нет. Это не разведывательный корабль, и если уж вышел где-то у вражеской позиции, то для нападения. Параметры орудий вами уже изучены, как и ходовые. Нами он считался продвинутым высоконадёжным кораблём.

— К звёздам, да… Как-то даже неловко быть представителем столь примитивного мира, — хмыкнул Оскар.

— Тут есть удивительные вещи! — воскликнула Ларель.

— Многое проще при помощи магии. Вы хотите остаться тут?

Ларель призадумалась, как и Вернер. Наконец рыжая девушка решила.

— Я… хочу обучиться, но всё же хочу… эм… приключений, назовём это так.

— Знаешь… а, забудь. Я тоже, хотя бы за ней присмотрю, — согласился Вернер.

— Ладно, веселее будет. Итого у нас полный мостик. Да и надо же будет на кого-то оставлять корабль, когда мы пойдём кого-то сами бить, — кивнул я. — Но пока я буду всё перекручивать, вам там делать нечего и по миру гулять, мягко говоря, опасно. На Эридиане всюду живут сильные твари.

— Пусть пока здесь останутся, культурный обмен, — сказал Оскар. — Книги с базовой теорией магии тоже дам.

Как раз вернулась Айви, видимо занимавшаяся детьми.

— Я могу подучить. Обычно в её возрасте уже либо являешься магом, либо бросил. Интересно как быстро сможет учиться взрослый человек.

— А почему мы… вообще не обнаружили магию? Такие технологические достижения. И она ведь всем доступна, — спросил Вернер.

— Миры с сильным фоном редки, а почувствовать свою ману естественно, без специальных тренировок и концентрации сложно. А у вас нет фона или других магов, что помогут, как нет и выступающих примером животных, что также научились манипулировать ею инстинктивно, иногда мутируя в другие виды.

Мы немного поговорили, лучше познакомившись с весёлой девушкой и явно бегающим за ней парнем. Молодые члены СБ верфи, меньше года на службе. Мириэль захотела посмотреть на Целестиал, так что телепортировались туда. Заодно после экскурсии дал большой пакет знаний.





Интерлюдия. Камешек в бурном потоке (часть 2)




[От лица Миюки]

— Одарённая Миюки! — громко крикнул человек в длинных свободных одеждах с золотым знаком скрещённого меча и посоха и сжатым кулаком в центре на груди.

— Господин Верховный Инквизитор, — я шагнула вперёд из ряда своей новой команды и как подобает, в не раз тренированном движении упала на одно колено, низко опустив голову. Прямые чёрные волосы почти коснулись пола, закрыв зрение, оставив перед собой лишь деревянную кладку пола.

Вроде идеально. Эта церемония проходит идеально.

— Тебе выпала величайшая честь возглавить созданный отряд Инквизитория и сейчас же отправиться на свою первую миссию. Неси этот знак с честью во славу Димитроса.

— Принимаю сию миссию с благоговением и высшим почитанием!

Я встала, стараясь сохранить внешнее спокойствие и коротким движением распрямляя тёмно-бордовый пиджак. Внутри я буквально горела от радости. Главное не начать улыбаться как идиотка перед ним.

Шаг вперёд, теперь я стою прямо перед Верховным Инквизитором. Сбоку подошёл его помощник с подушечкой, на которой лежала серебряная эмблема из перекрещенных меча и посоха, поверх которых был изображён большой глаз. Инквизитор торжественно снял эмблему и приколол мне слева на костюм. Именная, сделанная специально для меня. Прямо над сердцем, которое сейчас бешено колотилось.

Шаг назад и снова глубокий плавный поклон. Не слишком торопливо, как вечно получалось. Развернуться и чётким шагом уйти на прежнюю позицию.

— Первым вашим заданием, которым вы докажете, что достойны службы Владыке станет искоренение тёмных магов, что обосновались на севере, на проклятой земле, где взошло сияние славы Димитроса при искоренении самозваного бога, отравившего там саму жизнь!

— Принимаю с честью сию миссию! — громко сказала я, смотря теперь прямо на него. Нельзя прятать взгляд, принимая миссию. Алый костюм с оранжевым узором пламени смотрелся невероятно величественно. Может, и я когда-нибудь надену такой. Через много лет. В оранжевых глазах, казалось, горело пламя: истинный посланник Димитроса. Могущественный маг, казнивший неисчислимое количество отребья нашего общества и убивший множество монстров.

Торжественная церемония посвящения и назначения первого задания продолжалась ещё некоторое время, пока мне объявляли детали задания. После чего мы покинули зал.

Я сделала это, инквизитор! Теперь я инквизитор — такая честь! Почти предел мечтаний, хочу похвастаться сестре. Жаль, нет времени… но потом точно с ней увижусь при первой возможности, как только будет время на личное развитие, и найду жильё.

— Поздравляю! — сказал Дженсон. — Честно говоря, не ожидал, что так быстро. Ещё и нас прихватили в команду. Как думаешь, почему? И почему тебя?

— Потому что я искусна в магии! — гордо улыбнулась я.

— Ди, дойдёт и до тебя очередь, — высокая шатенка, которую встретила сегодня впервые, улыбнулась ему, стукнув кулаком в плечо. Как оказалась, знакомая с Дженсоном. Всё же узкий у нас круг. — Сейчас походим за юной Миюки и нас тоже выдвинут. И я слышала, многие тёмные маги активизировались, вот и плодят новые команды.

Ну да… инквизиторов не может быть слишком много, это высокое звание. Но люди гибнут, у Дженсона есть неплохие шансы, хотя в магии он сравнительно слабоват. Но уже быть в постоянной команде — неплохое продвижение по службе для него.

— Вероятно, а ладно! Миюки, ты куда нас тащишь? Нам как бы отправляться срочно надо.

— Кстати теперь ты должен добавлять к имени инквизитор, а лучше инквизитор Накано, — парень сморщился, ну да, давно общались, а теперь с такими формальностями. — Только на людях, тебя накажут, если будешь проявлять неуважение, и моё мнение там учитываться не будет.

— И всё же, куда мы идём? — спросила Ури.

— Я запросила новый катализатор, его сегодня уже должны подготовить. В награду за лучший результат на испытании.

— Ого, серьёзно…

— А мне нужно забрать броневую подкладку, уже давно заказывал, — подал голос Эммерсон.

— Кровосос, зачем тебе броня? Ты же отрастить, что угодно можешь, — фыркнул Дженсон.

— Это не отменяет боль и потерю боеспособности, — ровно ответил он. Удивительно, как досюда добрался. Может его расу и признали, но помощник инквизитора теперь — его потолок. Впрочем, уже выше многих людей.

— Ты сам к заданию то готов? — на всякий случай уточнила у существа, которое едва мирится с понятием человечности. Когда-то таких просто монстрами считали.

— Безусловно, можете не волноваться. Инстинкт жажды крови мной не движет ещё с юных лет. Также и способностью своего народа я управляю безошибочно.

— Подсадили же нам его… — тихо пробормотал Дженсон сбоку. Не уверена, слышал ли вампир, но никак не отреагировал.

— Хорошо, ещё по дороге обсудим тактики боя и роли.

Расовые способности, то за что их и считают монстрами… тоже думала об этом. Но они совершенно разные. И всё же их приняли люди, признал сам Димитрос и это успокаивало. Вероятно позже, когда смогу ему доверять, поговорю лично, может, он мне поможет их контролировать.

Мы быстро дошли до склада снаряжения, где наш боевой вампир скинул куртку и застегнул усиленные кожаные накладки, что не будут стеснять движения. Я же наконец получила свой посох. Бронзового цвета жезл со сложным сплетением завитушек в навершии и небольшим каплевидным кристаллом, что был прочно зафиксирован в оправе. Небольшим, но очень ценным. Бирюзовый камушек изрядно усиливает всю ледяную магию, и даже некоторые другие. Стоило всех усилий.

Сразу после этого все отправились к конюшням, где уже ждали осёдланные скакуны и припасы, а также наш наблюдатель.

— Миюки, почему опаздываете?! — недовольно сказал он. Пока ещё старше меня по рангу, но это последняя миссия, после неё станем равны.

— Инквизитор Эсбен, — коротко поклонилась я. — Мы вынуждены были перед заданием заглянуть за снаряжением, что позволит раскрыть потенциал и лучше выполнить указ Владыки.

— Посох, пусть так, но потерянное время мы компенсируем меньшим отдыхом. Выдвигаемся немедленно, — он вскочил на своего скакуна, мы тоже спешно запрыгнули в сёдла и покинули древний замок, надёжно оберегающий подход к столице с востока. И куда он торопится? Буквально минут десять крюк, вечно так. Тем более действительно можно чуть дольше не вставать на ночной привал.

— Инквизитор Эсбен, разрешите спросить, — громко обратилась к нему Ури, когда мы покинули шумную Цитадель. — Подчиняемся ли мы вашим приказам в приоритете?

— Вы, вижу, не читали свод правил по последнему испытанию, — ответил ей Эсбен. — Да, я имею ранг выше, чем Миюки и мои приказы приоритетнее. Однако я не буду вмешиваться без необходимости и так же подчиняюсь её приказам, пока считаю их допустимыми.

— Спасибо за пояснение, инквизитор.

Ехали долго, так что зад уже откровенно болел. Но если Эсбен и готов был гонять нас, то было бессмысленно что-то требовать от уставших животных и мы остановились на привал на истоптанном берегу речушки.

— Что расселись, отдыхают лошади! Вы трое, отошли в сторону и отрабатывайте свою приоритетную магию. Миюки, а ты, если действительно стала инквизитором, со мной. Или не будет вашей команды.

Я видела, как все хотели поспорить, но никто не рискнул.

— Какую магию мне применить? И почему так внезапно?

— Что за дилетантство? Идёшь на боевое задание и не хочешь проверить катализатор? Я был о тебе лучшего мнения, — скривился он. Чёрт, действительно, со всем этим из головы вылетело.

— Конечно, я не забыла, просто решила сделать это ближе к вечеру во время ночного привала.

Он недоверчиво фыркнул, а я уже начала строить сложный узор заклинания, испещрённый священными рунами. Вокруг Эсбена засветился сияющий жёлтый щит, хотел испытать силу удара на себе, как и всегда. Магия проходила через катализатор, через посох в камень. Немного тяжеловат, зато классика и в ближнем бою полезен. Мана немного меняла цвет и усиливалась, становилась более подходящей для определённой магии. Бирюзовый кристалл ярко засветился.

— Дыхание зимы! — наконец громко и чётко сказала я. В Эсбена рванул сгусток холода, в одно мгновение достигший его и взорвавшийся яркой синей вспышкой и волной маны. Трава вокруг сразу промёрзла и теперь была подобна тончайшему стеклу. Работает, хвала Владыке, работает! Какое качество! Раньше такие лишь попробовать давали, чтобы знали разницу, а этот мой!

Мастера защитных чар таким не возьмёшь, но я потому и выбрала слабое заклинание, не стоит тратить силы на что-то масштабное в дикой местности.

— Годится, за инквизитора с этим посохом сойдёшь. А теперь защита от тёмных чар. Не забывай, с кем мы идём биться.

О, это не сложно. Встала ровно и сосредоточилась на себе, создавая оболочку вокруг своей души, скорлупу, что сдержит удар. Алые всполохи засветились в руках инквизитора, мы единственные, кому позволено обладать таким и применять, ибо своего врага нужно знать. А в исключительных случаях и использовать против них.

— Рассекатель души, — тихо сказал он, пуская в меня алую волну взмахом руки. Сильно, он серьёзно настроен. Конечно, это сокрушило защиту, заставило её разбиться как упавшую бутыль, но как обычно с пустяковым уколом боли окатило душу и исчезло. Даже царапиной считать нельзя.

— Твоя защита не выдержала.

— Но я полностью боеспособна.

— Как и всегда. Но глупо пренебрегать защитой души только потому, что подобная атака не может причинить тебе вреда. Среди инквизиторов нет мастеров тёмной магии, но среди наших врагов могут быть. И когда ты поймёшь, что защиты недостаточно, будет уже поздно.

— Спасибо за наставление. Я исправлю эту слабость, как только мы вернёмся, — я коротко поклонилась ему. Впрочем, он ещё погонял всех нас по применению магии, и мы двинулись дальше.

Битва не страшила. Я, кажется, всю жизнь к этому готовилась, осталась лишь последняя формальность. Да, или выполнить, или погибнуть. Если принятую миссию провалил и выжил, не оправдал возложенной чести, то навсегда теряешь место в инквизитории, вылетаешь с позором. Но меня никто не победит, даже Эсбен, если я сражусь действительно серьёзно!

До места, куда нас направили, было шесть дней пути благодаря породе лошадей, что выращивают в богатых маной местах. Куда более выносливых, пусть и немного непослушных. Однако в схватку не терпится уже сейчас.

Остановились уже к вечеру. Было немного прохладно, но инквизитор должен быть стойким. Мы ограничились покрывалами, что несли лошади и развели костёр. К счастью Эсбен решил не устраивать нам опять практику.

— Напоминаю, инквизитор Накано, это уже не боевая практика и даже не временное участие в команде других инквизиторов, а ваша проверка, здесь командуешь ты, и ты отвечаешь за результат. Я не могу не участвовать в битве, но буду не более чем поддержкой, если только дела не пойдут совсем плохо, — напомнил мне старший товарищ.

— Я не забуду этого. Будьте уверены, вам в битву не придётся вмешиваться.

— Не слишком ли ты самоуверенна? — спросил Эммерсон, выпивая порцию своего зелья, заменяющего вампирам кровь, точнее жизненные силы, что они обычно поглощают с кровью. Одно из изобретений, что позволило им нормально вливаться в общество. Надеюсь, взял достаточно. Кусать себя никто не даст даже при доверии, слишком истощает и придётся ему терпеть или животных ловить и переносить последствия их поглощения.

— Хочешь силами померяться? Я была бы готова, но не во время миссии.

Вампир пожал плечами и откинулся на спину, смотря на луны в небе.

Первая ночь прошла без происшествий, и мы снова двинулись в путь, гоня мускулистых скакунов сначала по хорошему тракту а потом и по узкой дороге. Дальше уже не было крупных поселений, а вскоре вообще будем ехать по каменистому бездорожью, и придётся замедлиться.

Говорили не много, все были погружены в свои мысли. Даже первая волна возбуждения от приближения к мечте вплотную ослабла, хотя никуда не ушла. Теперь я буду как все те защитники рода людского, верные служители Димитроса. Нет, я уже одна из них.

Вторая ночь тоже оказалась тихой. Так же весь вечер провела за отработкой заклинаний и мы продолжили путь. Впрочем, ближе к полудню заметили что-то необычное. Впереди раздался глухой взрыв.

— Слышу рык крупного существа, — добавил Эммерсон, прислушавшись.

— Нападение монстра, поможем людям! — крикнула я и пустила лошадь в галоп. На ходу вытащила посох из крепления на спине. Остальная команда, естественно, ринулась следом.

Небольшой рывок по тракту. Впереди опять услышала звуки взрывов, а над лесом стал подниматься дым. Тут заросли вдоль тракта никто не чистил и сразу начался пожар. Вскоре впереди показалось несколько повозок. Одна из них была серьёзно повреждена, а люди отчаянно боролись с какой-то лесной тварью. На земле уже лежало несколько трупов.

Остановила лошадь и спрыгнула с неё. Далеко не убежит, а пускаться на ней в бой опасно. Остальная команда также подоспела сзади. Тот, с кем бились люди, бесновался где-то впереди, не могла определить.

— Ди, успокой лошадей, только потом за нами. Принимаем построение и двигаем вперёд, — сразу сказала я, начав выстраивать руны около себя, побежав туда. Ледяное копьё: редко кто использует настоящий лёд, слишком много рун. Но монстр, судя по телам, ведёт ближний бой, а людей задеть нельзя.

Ури и Эммерсон бежали следом по бокам, Эсбен немного в стороне. Если что — прикроем друг друга.

— Эммерсон, попытайся отвлечь его, увести подальше от стражей повозок! — крикнула я вампиру, он у нас самый мобильный. Мы в это время пронеслись мимо повозок, увидев, куда сместился бой.

— Тёмный долинный демон, — констатировал факт Эсбен. Существо размером с небольшого коня. На мощных лапах, весь покрыт серо-чёрной шерстью, Тупая безгубая морда и светящиеся серо-синим глаза. Четыре отростка на голове дают им неимоверную чувствительность к движению воздуха и маны. У существа чуткий слух и молниеносные атаки.

Ранен, вдоль спины торчит несколько стрел или арбалетных болтов, но быстро лечится. Стрелы выталкивает из неглубоких ран, а каждое движение оставляет за собой чёрную дымку. Опасный хищник и уже убил многих.

Мгновение на анализ. Надо действовать, он уже прыгает на раннего человека в кожаной броне, держащегося за кровоточащий бок.

— Ледяная стрела! — активирую я заклинание. И из воздуха и кустов рядом молниеносно собирается вода, создавая большое копьё. Долго, магия с задержкой срабатывания, но против него будет эффективна.

Долинный демон уже прыгает на падающего назад человек, но стрела запущена точно. Прямое попадание в левую переднюю ногу! И какая скорость и прочность копья! Великолепный посох!

Существо отбросило в сторону от меня, не дав ему загрызть человека, и оно мерзко взревело и оскалилось на меня.

— Кара света! — продекламировала рядом Ури и в морду существа ударил луч света. Ожидаемо никакого вреда, тёмная дымка всё поглотила. Лучу не хватило силы. Теперь тварь атакует нас, но из-за куска льда в ноге не может нормально ходить.

Мимо меня уже пронёсся Эммерсон и сам колдует что-то из своей тёмной вампирской магии. Подобное подобным, да?

Нужно врезать чем-то сильнее. Снова через посох создаю руны и запускаю энергию. Это его убьёт.

— Выиграйте мне время. Ури, используй силовую магию. Просто отбрасывай.

В это время уже направившуюся к нам тварь поглощает сверкающая красноватыми искрами дымка, но оно сразу же из неё выпрыгивает. Эсбен тоже отходит к вампиру, использует Пламенное очищение — мощное заклинание. Требует точного контроля, и сейчас тварь поглощает удар пламени, но она всё так же проходит и через него. Теперь несётся на них, разбегающихся в разных направлениях. Мимо нас пролетает ещё один пламенный удар, это Ди.

А сразу за этим тварь в полёте сбивает Силовой Удар от Ури. Не слишком сильный, но в прыжке она кувыркнулась, тяжело упав на землю. Но всё ещё вреда ей мы не наносили, а нога заживала. От охранников каравана по ней всё ещё осторожно вылетали стрелы и арбалетные болты, лишь иногда поражая цель. Вот только хоть это существо легко ранить, но очень тяжело убить! Зато оно простого человека без защиты убьёт одним ударом.

Тварь уже пытается сбежать, но Эсбен преграждает ей путь, выставляя на пути отталкивающие щиты, снова откинувшие тварь.

Заклинание почти готово, сосредоточилась на нём. Уйти этой твари не дают. Не стоит отпускать его.

— Эсбен, в сторону, дальше от него. Не атакуйте огнём! — крикнула я последние команды и сосредоточилась на заклинании. Последние руны, теперь осталось слово активации.

— Дыхание ледяного мира!

Монстра закрыл настоящий луч, почти как атака светом, только не такой быстрый. Но быстрее любого столпа пламени. Монстра закрыло целиком, и вот теперь его защита не выдержала. Тварь наконец начала замерзать, а я всё держала и держала атаку. Тело завизжавшего монстра пронзил ещё один арбалетный болт, теперь ушедший куда глубже. А следом за этим его уже сбил с ног, заставив упасть ещё один Силовой Удар.

— Эммерсон, добей для верности! — громко сказала я, чтобы никто случайно не задел вампира. Я прекратила атаку и к монстру сразу подскочила гибкая фигура с длинными кинжалами, на лету вонзив один в брюхо, расколов шкуру, а другой в шею. На землю потекла густая красная кровь из артерий, но вяло, медленно. Уже был мёртв.

— Великолепный посох, — снова не сдержалась я, глядя на результат. Даже лучше, чем могла бы ожидать. Эсбен оглядел труп, ненадолго подойдя ближе.

— И всё же у тебя хороший божественный дар. Мало у кого ледяная магия на таком уровне действует, — одобрительно сказал Эсбен, подходя ближе. — Но готовила несколько долго, стоит отработать руны. И контроль подтянуть, сильнее сжать.

— Да, инквизитор Эсбен, — сказала я и повернулась к спасённым. Одни устало сели на землю, некоторые лежали с ранами, кто-то уже помогал им. — Помогите им, кто знает исцеление. Мне нужно потушить пожар.

Я начала создавать заклинание удара по области. Лес рядом всё так же полыхал. Очевидно, среди них был настоящий одарённый. Не маг-недоучка, выучивший одноразовый фокус. Удар был хороший. Не все же идут на службу в Инквизицию, некоторые предпочитают вот такую частную охрану или охоту на монстров. Должен же кто-то этим заниматься, спрос немалый.

Конечно, совсем не тот уровень магии им доступен, но пока ты не направляешь силу против людей, ты остаёшься достойным уважения защитником и стоишь в бою куда больше любого бойца с простым магическим клинком.

— Ледяной взрыв! — сказала я и запустила в один из очагов взрыв холодом. Пожар сразу стих, но приходилось повторять ещё несколько раз, пока все, кроме Джесона, кое-как помогали исцелять раненых. Самое простейшее исцеление, хотя и на него надо потратить немало времени, а на это готовы не все.

Закончила тушить очаги пожаров и так же подошла ближе к людям.

— Благословение Владыки, инквизиторы оказались рядом! — распалялся в благодарностях один из людей перед Эсбеном. Судя по одеждам — купец. — Наши молитвы были услышаны, а ведь я уже почти потерял надежду, видя, как эта тварь убивает одного за другим!

— Мы выполнили наш долг, — сказала я. — Однако почему у вас так мало охраны для этих мест? И что же вы перевозили?

Человек сначала недоуменно посмотрел на меня, видимо удивлённый, что я к нему обратилась, а затем увидел значок на груди и так же глубоко поклонился. То-то же, это даже приятно, сразу ощущаешь заслуженный статус.

— Ничего особенного! Вяленое мясо, некоторые специи и другие, нужные на севере мелочи.

— Кристаллическая мана там. Из разломанной повозки просыпалось, в мешках лежит. Заметил, пока сюда бежал. Я, с вашего позволения, готовить лошадей, — сказал Джесон и на мой кивок пошёл в сторону.

— А вяленое мясо случаем не магических зверей? Например, южной породы свиней, — спросил, прищурившись, Эсбен.

— Господин инквизитор, пожалуйста, не так громко. И это обычный товар, в нём нет ничего особенного.

— Ложь не приведёт тебя ни к чему хорошему. И если ты не можешь объявить это людям, то это сделаем мы. Лишь истина может определять наши поступки, а лгать, защищавшим тебя людям будет лишь последний человек, — отрезала я и человек занервничал.

— Таковы порядки и заветы, — подтвердил Эсбен.

— Прошу вас, господа инквизиторы! Не первый раз тут проезжал, не повезло просто. Я же никого в охрану нанять не смогу, — начал человек, но я его проигнорировала.

— Слушайте же храбрые люди, слишком мало вас взяли для охраны этого груза! Плотная мана, что храниться не должным образом и мясо магических зверей могут привлечь хищников, как Тёмный долинный демон. Будьте бдительны, в следующий раз ведя дела с этим человеком, — громко сказала я, после чего повернулась и пошла к лошадям. Он в своём праве не сообщать о грузе. Наверное, надеялся проскочить и сэкономить на охране, но напало слишком сильное существо. Это не преступление, но поступок, требующий огласки.

— Трофеи брать не будем? — спросила Ури, говоря о монстре.

— Слишком долго разделывать, и в нём мало ценных элементов, а у нас не терпящая задержек миссия. Пусть забирают себе, — ответила я. Эсбен, уверена, считал так же.

Оседлали коней и также быстро двинулись дальше. Люди около каравана громко спорили, но это уже не наше дело. Купца убивать не станут, иначе сами станут преступниками и это будет легко выявить, но в остальном виноват он сам.

— Миюки, неплохо себя чувствовала в бою, однако слишком на своё заклинание к концу отвлеклась, помни, что ты командир, — уже в пути начал негромко говорить Эсбен, поравнявшись со мной, тихо, чтобы остальные не слышали.

Пояснял некоторые моменты, где можно было поступить лучше, отдав определённые команды отряду, но в целом молниеносное решение помочь и то, как я отбила атаку на того человека похвалил. Хотя, вероятно, сразу стоило отрядить Ури, которая не слишком сильна как маг, помогать самым тяжело раненым. С монстром мы бы и так справились.

Так или иначе, ощущая приятное тепло на душе после спасения группы людей, спокойно двигались до самой ночи, остановившись лишь на обеденный привал. Ури и Ди тихо переговаривались, вампир, как обычно, был где-то в своём собственном мире. Я же, доверив Эсбену наблюдение за окружением, с его согласия начала тренировать быстрое построение заклинаний и иногда их использовала, стараясь быстрее зарядить. Нельзя быть слишком искусной в магии.





Глава 12. Модификация корабля




Пора начинать долгую и глубокую модификацию на лету и без всяких доков. Пока я делал реактор, сборщик Эона озадачили изготовлением новой брони. Морфирующая обшивка требовала запитки маной, и изначального заряда хватало только принять нужную форму и зафиксировать положение. Пока не организую для неё питание — управлять ей не выйдет.

Производилась она в меру быстро и три Истока не давали достаточно маны. Сборщик постоянно надолго застревал на фазе, когда очередному блоку нужно добавить заряда. А потому отправились летать по северному полюсу, в итоге убив Паразита, от которого получили Истоки тени и льда. Мило, хотя мне, кажется, там один всё же распался, слишком глубоко и грубо интегрированный.

«Удачно зашли», — Широ была исключительно довольна, привязывая один из Истоков к своему щитовому массиву.

«Не хочешь себе забрать?»

«Нет, я пока даже те не успеваю усвоить, нужно время. А из корабля никуда не денутся», — сказала она. Хорошо, пять Истоков — уже куда надёжнее.

Взлетели повыше, где фон маны ослабел и телепортировались обратно, вложив их в очиститель маны, поставленный Эоном. Процесс теперь шёл беспрерывно, хотя и едва держался в плюсе. Прожорливая же штука! Пять Истоков, хотя последние два посредственные.

Вернулись в жилые отсеки, где сидела утомившаяся за день Мира в одной из относительно обставленных офицерских кают.

— Как впечатления? — спросил я с улыбкой.

— Невероятная машина… за гранью любых наших фантазий.

— Не представляю, каково столкнуться с таким. Для Лаплас знакомство было более плавным и с нарастающим технологическим уровнем, а ты сразу из примитивного в технологиях мира на корабль цивилизации, давно покоряющей космос.

— Угу, безумный день… — Мира набегалась по кораблю, и пока обращение с технологией было немного новой концепцией для неё. Она была вымотанной. — Скажи, ты вот так берёшь меня в маленькую команду, парочка людей и ты с Широ и Лаплас… я… эм…

— Ты мне очень близкий друг, но ты хочешь больше близости, да? — поднял я бровь, видя как Мириэль смущённо отворачивается. Широ это надоело. Ой, ей…

«Но ты же не против. Она совсем изведётся на корабле с нами и той парочкой, если они вообще не передумают. Либо так, либо ей будет безумно одиноко», — сказала Широ. Ну да, звучит логично… Вот только как сейчас Мириэль это воспримет?

— А знаешь, что… — начала Широ, приближаясь. — Пусть и друг, но развлечь это не мешает. Мира, как насчёт… первого раза.

Она подошла и распустила ручки. Девушка вздрогнула, но сопротивляться не стала. Повернула ко мне голову, встретившись взглядом на несколько секунд, и решившись поцеловать, ясно всё. Так и быть.

«Будь аккуратен, помни, что она обычный человек», — напомнила Лаплас. Да помню, чего уж. Мириэль вся красная, в крайней степени смущённая, так что пришлось брать инициативу. Действительно, я у неё первый. А ведь сколько ей лет то уже…

— Давно хотелось, да? — спросила её на ушко Лаплас. — Добилась, наконец.

«Плюс одна в гарем?» — тем временем уже телепатически посмеивалась Широ.

«Нет, просто по дружбе, даже сейчас как-то… не люблю я её. Может, будет как с Лайзой, но почему-то мне кажется, что в этот раз не выйдет», — вздохнул я.

«Ну, ничего, она вон довольна».

— Стой, сегодня я могу… — воскликнула Мириэль уже ближе к финалу.

— Я не могу иметь детей, — прервал я её, положив на кровать тяжело дышащую эльфу и притянул к себе Широ и Лаплас.

Мы стали одеваться, Мира продолжала без сил лежать, раскинув ноги.

— Я… первый раз… Ещё и с тремя…

— Он наш, девочка, но поделить можно, — Лаплас потыкала пальчиком в её щёчку, выводя из оцепенения. Эльфийка расчувствовалась, так что ещё с час с ней говорили о всяком. Теперь она ещё решительнее настроена.

Мы оставили Мириэль пока поспать, а нас пригласила Кармит. Уже все втроём пришли к ней, Лаплас вполне держала давление Хранителя, хотя всё же предпочитала не касаться аватары. Милое местечко под звёздным небом на красивой, пусть и мёртвой скалистой планете, где просто отдохнули, обсудив новости, хотя Кармит было всё мало.

— А хочешь... тоже с корабликом помогу? — довольно спросила Кармит.

— Есть хорошие идеи? Чтобы это всё ещё был мой корабль.

— Хм… угу, за массаж потом, — подмигнула она и дала мне пакет информации с… кто бы сомневался, если это её специальность: магическими корабельными орудиями на Разрушении. Относительно небольшие и идеально подойдут как дополнительное магическое вооружение около пушки главного калибра. Спереди здоровенных плазменных пушек на гранях носа поставим.

— Не щадишь ты меня, Кармит, мне же это делать, да и Артура сейчас такое нагрузит. Кто вообще мог ими пользоваться? — спросила Лаплас, когда я ей передал общую конструкцию.

— Зато мощная. Подобное было главным курсовым калибром крейсеров артиллерии, то есть снайперских, цивилизации в основном магической направленности. Толпа магов заряжала кое-как. А он один сможет стрелять. Я их только чуть сжала, чтобы компактные были.

— Я даже не знаю, что это за материал основного магистрального проводника. И тот, что на главном излучателе. Можешь дать образец?

— М… это без проблем, но где-то у меня одна готовая валялась… около твоего гнёздышка телепортирую. Уж не знаю, сколько ты поставишь.

— Ты прелесть, — я почесал её за ушком. — Я две поставлю, и две с Искажённым Миром. И ты если что говори, высадим людишек и сможешь туда прийти сама.

— Заманчиво, но там тесновато, да и пока оно не изолировано, ещё выбросом поломаю какую-то электронику. Контролировать себя трудно бывает, — она подмигнула.

А приятно так сидеть, хотя после недавнего Широ было немного неспокойно, что она и решила спросить у нашего любимого координатора.

— Что там с возникшей проблемой? Одно название «расколотое мгновение» звучит жутковато.

— Широчка, не волнуйся, наша маленькая сеть, охватывающая различные уголки вселенной, работает исправно. Ваша помощь пока не требуется, но обещаю позвать, если что интересное начнётся. Сваливать такое на Арктура неправильно, он не мальчик на побегушках.

— Не знаю даже… мне кажется, что как раз не правильно сейчас своими делами заниматься, а не носится по следам. Тем более я могу быть быстрым, — неуверенно сказал я.

— У нас достаточно ресурсов, а тебе придётся привыкнуть иногда, пускать события на самотёк или позволить разбираться другим. Но я понимаю твоё желание и позову, если будет нужно, а пока можешь сосредоточиться на кораблике.

Ещё немного посидели и Кармит с некоторой неохотой отпустила меня, пообещав ещё заглянуть. И приказала Лоркану передать моей матери, что я подзадержусь, пока в этом мире модифицирую корабль. Причём Широ ещё и сказала немного отдохнувшей Мире, что мы сейчас были с Разрушением.

— Ещё не поздно передумать, подруга, — сказал я ей, потягиваясь.

— Нет… ты всего-то… переспал с… владычицей Разрушения, — нервно произнесла Мира.

— Ты так говоришь, словно это он один раз сделал, — похлопала её по плечу Широ с очаровательной улыбкой.

— Милая девушка, жаль тебе с ней даже парой фраз перекинуться не выйдет. Так, пойду посмотрю на пушечку, — сказал я и открыл Врата вниз, где Кармит телепортировала десятиметровое орудие из чёрного металла с сетью витиеватых плавных тёмно-синих прожилок металла, который ещё и блестел как будто покрытый пылью кварца. Выглядело оно как разрезанная широкой дисковой пилой чёрная балка со скосами внутрь. В самой глубине разреза торчал тёмно-фиолетовый, сужающийся треугольником плоский кристалл. Полоса того же кристалла шла вдоль разреза, выступая внутрь, позволяя плавно нагнетать энергию в выстрел.

Сзади утолщение с накопителем энергии для выстрела, и крепление с коннектором. Материал тёмно-фиолетового кристалла как раз и не был мне знаком, как и тот, что шёл внутри от зарядника-конденсатора.

— Прямо не терпится пальнуть, — я взял планшет и приказал аккуратно транспортировать орудие в грузовой отсек. Рядом лежал ещё кусок тёмно-фиолетового кристалла и бирюзового металла. Содержание маны чудовищное, сплошная изменённая материя.

Уже даже не скажу, чем это было: одна перекрученная структура экзо-частиц, маны, стабильной псевдо-материи и сколько-то там нормальных атомов. Лаплас сразу попыталась скопировать — получилось, достаточно однородное, хоть и сложное. Энергоёмкость приемлемая, у того же гессонита куда выше, но он и используется как топливо.

Наверное, очень редкая штука, но это для простых людей, а нам только думать как сделать достаточно.

— Интересно, а я бы вообще смогла такое скопировать без дара и не будь адептом Кирин? — произнесла Лаплас, изучая копию.

«Маловероятно, при твоём мастерстве и даре, скорее всего, получился бы грязный материал, который пришлось бы очищать», — ответила ей Инис.

— Мощная же будет пушка… прожорливая, но убойная. Нужно сделать Кармит очень хороший массаж, — улыбнулся я.

— … Массаж? — уже почти пропищала Мира.

— Да, он уже умело разминает. Потом себя так легко чувствуешь, — сказала Лаплас.

— Элитный массажист для Хранителей, — покивал я. — Ладно, Мира, девушки пока хотят заняться изготовлением материалов невероятной стоимости из камней у нас под ногами, а тебе, думаю, надо поговорить с отцом.

— Артур… скажи… я буду тебе обузой? — спросила она, пождав губы и опустив ушки.

— В боевом аспекте — непременно, как и те двое. Думаю, ты найдёшь себе задачу на корабле, будешь неплохой боевой единицей. Стоит дать скафандр и пушку, как у Лаплас. В конце концов сможешь разбираться с мелочью, но ты понимаешь калибр моих задач.

— Тогда… — совсем сникла она.

— Мириэль, глупая ты эльфийка. Я не обещал тебе, что ты сможешь сражаться рядом. Можешь быть с нами, ходить туда, где достаточно безопасно. Научишься управлять кораблём и будешь делать это в наше отсутствие. Думаешь, я с собой потащил двух случайных людей, а тебя отошлю, нарушив обещание?

— Этого достаточно. Мне никогда не угнаться за тобой, — она улыбнулась, убрав выпавшую прядь волос за ухо.

— Хах, конечно не угнаться! Подруга, ты всего-то эльф, — я положил ей руку на плечо. — Я уже предупредил: ты не сможешь спокойно выносить моего присутствия ещё до того, как состаришься. Даже отказавшись от бессмертия, тебе ещё осталось около лет ста, если не будем омолаживать. Но намного раньше, максимально сдерживаясь, я буду тебя давить сильнее, чем ты сможешь долго выносить.

— То есть или ты ждёшь момента, когда тебя придётся оставить, или отказываешься сейчас и живёшь своей жизнью, найдя себе спутника жизни. Как и хотел Артур. Живёшь или очень аккуратно в городе или вовсе найдём тебе спокойный техногенный мир, — добавила Широ.

— Я понимаю, что ты стараешься об этом не думать. Оцени ещё раз варианты, выбери свою судьбу. Я буду уважать любое решение. Я действительно гашу твой дар и могу присмотреть. Готов исполнить желание, но захочешь ли ты — решать тебе.

Мира долго стояла, смотря в землю, я её не торопил. Подняла глаза и обняла.

— И что это? Прощание или согласие?

— Я всё ещё хочу к звёздам, — тихо сказала она. — И ты ведь всегда сможешь меня вернуть сюда.

— Мира, немного неудобный вопрос. Что ты думаешь об увеличении срока жизни своей семьи. Без тебя они…

— Едва ли согласятся. Спасибо за предложение, мы говорим. Если они захотят…

— Ты можешь отказаться, потому что не хочешь жить тысячи или десятки тысяч лет со своим даром, под постоянным риском или сильно себя ограничив. Не буду навязывать им, если ты захочешь. Как и не стану делать это тебе просто потому, что пожелает твоя семья. Но если хотите разделиться… что ж, дело ваше.

— Да, понимаю, это важнее.

Что же… Лаплас и Широ лезть в семейные дела Ильвинг не хотели. Я прямо так с Мириэль телепортировался туда, где в прошлый раз застал Галиона Ильвинг. Как удачно, он был тут же. В здании была блокировка пространства, вот только она меня даже не затормозит.





Интерлюдия. Камешек в бурном потоке (часть 3)




[От лица Миюки]

Мы продолжали путь по тракту, который теперь стал просто утоптанной грунтовой дорогой. Более ухоженная часть сворачивала к городу севернее.

Растительность менялась, всё чаще меж обычных деревьев мелькали синие листья разрастающихся на северо-востоке уникальных видов. Совершенно другие растения, во многом непохожие на наши. Раньше считавшиеся порождением демонических сил и старательно уничтожавшиеся. Но сам Димитрос обратил на это внимание и просветил нас, сказав, что это лишь необычные, непривычные нам растения.

Гладкая кора, симметрия ростков, блестящие синие листья, на самом деле состоящие из множества крохотных иголок, как у хвойных пород. Очень устойчивые к холоду, но не терпящие летний зной, поэтому и не продвигающиеся дальше этих мест. Целый другой растительный мир, казалось, выбравший иной подход.

— Необычно видеть подобное, не так ли? — проследил Эммерсон за моим взглядом на очередное немного чахлое деревце. Но при этом выглядящее так, словно его подстригли, ровное. Необычно много веток, которые легко просматривались из-за куда более редких «листьев». Особенно сейчас редких и немного подсохших.

— Именно так. Этот мир полон чудес, — кивнула я. — Но боящиеся тепла деревья не могли быть созданы Владыкой. Значит они порождения поверженных ложных богов. Никогда не понимала, почему же нам запретили их истреблять.

— Нам не дано понять божественный путь и божественные мысли, — также вынырнул из размышлений Эсбен. — Может всё дело в том, что творение не повинно в делах создателя? Многие считают так же. У растений нет ни разумов, ни душ, так зачем же считать их злом, если они гармонично сосуществуют с другими.

— Но выглядят всё же слишком иначе, чуждо, — покачала я головой. Хотела продолжить говорить, но неожиданно возникло странное чувство.

— Миюки, нельзя подвергать сомнению слова Владыки, к чему это выражение… — начал Эсбен

— Нет, что вы. Кажется, изменения в мане… что-то приближается! — громко сказала я, разобравшись чувством, и мы все остановились. Многие существа побегут быстрее лошади с всадником, лучше встретить проблему в лоб, чем подставить спину.

— Приготовиться к обороне, — громко сказала я, начав создавать хороший щит.

— Я тоже чувствую, идёт оттуда, — указал Эсбен направо от нас.

— Непоколебимая стена бури! — громко сказала я, создав вокруг нас щит с небольшим ледяным эффектом, что непрерывно вращался. Такое позволит отклонять снаряды. Самый любимый мной щит.

Лошади нервничали, но их приучили к окружающей магии, что сейчас накрыла весь отряд.

— Он идёт не прямо на нас, — сказала я. Поняла даже без ощущения душ, слишком чёткий сигнал. Вскоре на дорогу перед нами выскочил…

— Снежный лазурный охотник? — с вопросительной интонацией удивился Эсбен, уже собираясь применять свою магию. Странный, не правильный окрас и глаза…

— Нет, младший повелитель света — духовное чудовище! — крикнула я, усиливая щит. Все остальные уже приготовились атаковать. Но существо, лишь глянув на нас, рыкнуло и рвануло дальше в кусты, казалось, ещё быстрее, чем прибежало. — Что?

— Оно от чего-то бежало! — выругался Эсбен. Значит что-то сильнее этого? Вот теперь попробовала активировать ощущение душ, наложив многоцветный мир на реальность. Могущественное существо быстро убегало куда-то от нас, в лесу было ещё несколько существ, что куда-то двигались, но никого сильнее, этого. Не может быть, что у него нет души… Или оно не живое!

— Все в галоп, готовьте щиты! — приказала я и, развеяв щит, которым не смогу накрыть группу на скорости, припустила лошадь. Остальные вопросов задавать не стали. С духовным чудовищем сражаться смертельно опасно, вероятно все бы полегли, но там хотя бы видишь цель. А теперь чувство маны говорило о странных колебаниях вокруг.

— Миюки, что случилось? — крикнул сзади Эсбен, нагоняя меня.

— Изъян бытия, оно бежало от него! — крикнула я в ответ. И тут вокруг стали бить как будто бы молнии. Но не как во время грозы — неправильные: не оставляющие опалин на земле, короткие, слишком быстрые, чтобы разглядеть. Слабые, но частые как стук копыт лошадей сейчас.

Накатило странное ощущение, а я, как могла, стала защищать себя и лошадь. На узком, иногда поворачивающем тракте строй не удержим и большой щит, обязательно кому-то навредит. Да и без толку. Молнии били прямо из воздуха и пропадали в нём же. Нужен маленький, только для себя.

Вокруг всё стало странным. Казалось, словно сам воздух стал плотнее, как будто мы прорывались сквозь загустевший едва видимый туман. Хотя было солнечно, деревья едва шатались на лёгком ветру, и всё же мир тут обезумел.

Я неслась впереди всех и, кажется, из-за этого основной удар стихии пришёлся на меня. По щиту раз за разом ударяли разряды. Сосредоточилась на себе, нужен ещё один щит, этот может не выдержать. Личный, созданный инстинктивным умением. Но только впереди, не должны заметить в этой суматохе и пляске разрядов.

Ещё молния, и ещё, ударяет в грудь, пробивает мерцающий синий щит, но разбивается о второй покров, более прочный. Оборачиваюсь посмотреть как дела у других.

Нет, удар стихии не пришёлся только на меня. Все получали удары, может лишь немного слабее. Окутанные разрядами, пока вокруг едва искрило. Ури, кажется, едва держалась в седле раненной лошади. Но почему.

Внезапно меня осенило. И я прислушалась к потокам энергии вокруг. Мы делаем неправильно. Кто знает, как далеко раскинулась область Изъяна.

— Стойте, всем остановиться! — приказала я, тормозя лошадь, когда по моему защитному покрову опять пришёлся удар.

— Ты что задумала, бежать нужно! Быстрее, давайте! — Ди пронёсся мимо, едва отбивая мерцающие магические разряды. Остальная группа оказалась умнее, остановилась.

— Ди, это, мать твою, приказ! — крикнула я ему в след. Вокруг нас всё ещё искрило, било по щитам. Я убрала свои особые барьеры и, держа уже распадающийся первый щит, пересоздала второй. Ди остановил лошадь и с испугом на лице повернулся, сжав зубы.

— Так вот оно что… — проговорил Эсбен, оглядываясь и также обновляя щиты вокруг лошади.

— Оно бьёт тем сильнее, чем быстрее мы движемся, — подтвердила я. Правильно поняла происходящее. Никогда о таком не читала, но мы словно пересекали невидимые преграды и потому по нам и било. Словно нарушали токи энергии, и они разряжались в нас. Сейчас вокруг нас лишь плясали безвредные искры.

Лошади нервничали, приходилось их постоянно одёргивать и пытаться успокоить. Они тоже получили удары, но эта порода более живучая, а сильных ран не было — легко перенесут.

— Подлечите лошадей и удерживайте щиты на себе. Большой ставить нет смысла, оно в воздухе возникает, — сказала я всем.

— Помощник Джетон, спишем неподчинение приказу на панику, но если замечу подобное ещё раз, встанет вопрос о возможности вашего пребывания в отряде инквизитора, — тем временем холодным тоном сказал медленно Эсбен подогнавшему своего скакуна Джетону. От движения разряды по нему били, но намного реже, чем ранее. К счастью эти лошади были хорошо обучены, не пытаясь нас скинуть и умчаться.

Действительно, если он склонен нарушать приказы, то останется он на этом ранге навсегда, охраняя где-то город от рядовых монстров, высунувших нос из диких лесов и гор.

— Более того, попытался сам отдать приказ двум инквизиторам, — дополнила я. Может мы и давно знакомы, но в бою важна субординация.

— Прошу прощения, этого не повторится. Испуг попадания в подобное затмил разум, — сказал он сдавленно, ну пусть лучше на себя злится.

— Помогите, я не могу больше держать щиты, — тем временем сказала Ури, которая уже кое-как подлечила своего скакуна, ну, что за слабачку мне дали… Я подошла ближе и пересоздала щит, чтобы он накрыл нас обеих и мы убрали свои, небольшие. Встали как можно ближе. — Благодарю за помощь.

— Инквизитор, что будем делать? — спросил меня Эммерсон, у которого, как и у меня с Эсбеном вообще не возникло проблем с защитой.

— Переждём прямо здесь. Укрытие деревьев нам не поможет. Лучше не двигаться и ожидать, пока это пройдёт само, чем надеяться проскочить Изъян. Однако должна сказать, что никогда о подобном не читала. Инквизитор Эсбен, может вы знаете?

— Нет, однако новые формы иногда возникают. Иные Изъяны попросту очень и очень редки. Надо будет сделать запись в архиве, что попав в подобное достаточно не двигаться и обеспечить минимальную защиту, — сказал он, осматриваясь, подмечая мельчайшие детали происходящего.

Лёгкие, как будто плывущие как от земли при сильной жаре, очертания облаков, небольшие сине-желтоватые или бирюзовые искорки. Иногда пляшущие в воздухе разряды, словно бы светящиеся объёмным светом. Сказала бы красиво, если бы не было столь опасно.

— Минимальная защита? По-моему тут нужна серьёзная защита, — сказала рядом Ури.

— Нет, я сейчас легко держу этот щит. Просто ты слаба в магии, что странно, ведь силы у тебя есть. Дело не в запасе маны, — сказала я, посмотрев на Ури. — Твои руны и связывающий узор не слишком ровный. И, кажется, ты не всегда понимаешь, что должна сделать магия, не контролируешь потоки энергии, а позволяешь им течь по заклинанию. Тебе стоит больше учиться теории магии, а не бездумно заучивать заклинание. Хотя и повторить написание священных рун тебе тоже стоит. И отрабатывать сами заклинания.

Уверена, это вызвало у Ури всплеск раздражения, но она также покорно сказала.

— Да, инквизитор, я займусь всесторонним совершенствованием в магии сразу после миссии.

— Я могу тебе помочь в свободное время, если желаешь. Главное выбери приоритетное для себя направление. Можем начать сегодня вечером с повторения рун. Без идеального начертания далеко не уйдёшь, — предложила я и, конечно, она согласилась.

— А то заклинание, которым был убит Долинный демон? — спросила Ури. — Меня никогда особо не интересовала стихия льда, но заклинание кажется отличным.

— Не осилишь, это изменённое заклинание. Специально с магистрами просиживала в их кабинетах. Спроектировано под мой божественный дар. На самом деле не могу даже передать, одна из рун выходит за рамки списка божественных, новая. Стоит вопрос можно ли вообще использовать подобную магию или слишком опасно играть с силами богов таким образом, — отказала я, и на самом деле там не одна такая руна.

Увлечённый старый магистр, чистый исследователь магии, которому уже нечего терять, придумал, как лучше направить мою силу. И такое заклинание могут запретить, но пока никто не пытался и я им пользуюсь с молчаливого согласия церкви.

Наконец, спустя ещё минут десять, пляска разрядов вокруг стихла и странное ощущение пропало. За это время мы успели немного передохнуть и проверить, что всё в порядке. За исключением пары быстро исцелённых ран у Ури, всего лишь опалин на коже и так же уже здоровых коней, всё было в порядке. Вампира, как оказалось, тоже задело, но ему исцеление не понадобилось.

Продолжили путь дальше, лучше подальше отойти от области, в которой тот же Изъян может повториться снова. В пути со мной снова поравнялся Эсбен.

— Я понимаю твою требовательность, ведь сам требую от всех вас не меньшего, но советую меньше критиковать и чаще говорить, к чему стремиться. Это не твои ученики, а твоя команда. И лучше не быть в их глазах заносчивым наставником, который ещё и их командир на обозримое будущее. К тому же, один из самых молодых, несмотря на статус, — тихо сказал он, пока остальная команда ехала сзади.

— Я поняла, мастер. Но разве требовать достойного знания от Ури не необходимо?

— На самом деле у неё неплохой навык для своего возраста. Не дави слишком сильно.

— Я поняла. Просто всегда кажется, что нет продела совершенству. Я знаю, что хорошая команда сможет справиться с чем угодно, если хватит навыков и командной слаженности.

— Это так, но не надейся, что ты получишь такую команду в первые год – два или даже три. Пройдёт много лет, может, будешь лидером команды, уже полностью состоящей из инквизиторов, сама будучи верховным инквизитором. А до этого послужив рядовым членом. Может, среди них будут твои знакомые, что вырастут на твоих глазах. Бывали и случаи, когда команда вроде твоей так и не разрывалась, повысив свой ранг и набрав новых членов. Но напомню, что такие команды идут побежать самых опаснейших тварей.

— Конечно, я именно на это и надеюсь, — кивнула я.

Вскоре мы остановились на привал в рощице, окружённой синими кустарниками, увешанными гроздьями зелёных ягодок. Они были очень ядовиты, так что, убедившись, что лошади до них не дойдут, поставив импровизированную привязь и выложив из сумок фураж для них, сели на привал. Я сразу пошла к Ури, помогая ей отработать магию и медленно показывая, как правильно. Её направленность на магию света немного не моё, но уж на память никогда не жаловалась.

К счастью за оставшийся день, за исключением нападения мелкого зверья, никаких проблем не возникало. Быстрый переход продолжался.





Интерлюдия. Камешек в бурном потоке (часть 4)




[От лица Миюки]

На пятую ночь, когда мы зашли достаточно далеко на север спокойно выспаться нам не дали. Дежуривший Джесон поднял тревогу.

— Ведьмины мухи!

Проснулась мгновенно уже с посохом в руке. К нам приближался неприятный зудящий гул гигантских плотоядных насекомых.

— Щит Света! — крикнула недалеко Ури и вокруг нас возник светящийся, обжигающий барьер. Зря, мешает видеть в темноте, хоть и эффективен против них. Но теперь остаётся только готовиться к атаке. Узоры и священные руны отработанной чередой возникли в воздухе. Покажем чего стоим.

Отвратительные существа размером со среднюю собаку достигли нас. Инквизитору нужно быть стойким, но от их вида откровенно захотелось избавиться от ужина. Неровное чёрное тело с ворсинками, огромные сетчатые глаза, несколько пар крыльев, склизкие жвалы.

— Ледяной перст! — крикнула я, пуская в первого тонкий холодный луч. Слишком медленный, уклонился!

— Ледяной перст!

В этот раз попала, заморозив голову, первый есть, но за ним уже летел второй, но едва достигнув щита, ударился в полупрозрачную стену. Обжёгся и отлетел. Началось истребление скопа насекомых, что решил нами полакомиться.

Била точечно, команда уже заняла круговую оборону и, если продержимся так, то скоро всех истребим.

— Я всё, больше не могу держать! — крикнула Ури, щит, о который постоянно бились начал меркнуть, погружая всё в темноту. И судя по звуку, на меня кто-то летит. Мгновение и в ночи мелькает силуэт, столкнувшись с другим, летящим на меня. Мерзкий звук рассекаемой плоти, а потом ещё раз. Ури в это время опомнилась и зажгла сферу света. Конечно, Эммерсон помог, с длинных кинжалов стекает зеленоватая кровь.

Пора ударить по-крупному. Опасно расходовать много сил в такой местности, но лучше не медлить. Хватаюсь за посох обеими руками, надеюсь, успею. Всё внимание на скорейшее построение заклинание.

Вокруг мелькают всполохи магии и блеск оружия, Эммерсон прикрывает.

— Буран вечной стужи, — наконец выдохнула я, активируя магию. Вокруг группы завертелось кольцо ледяного шторма, замораживая остатки роя насекомых. Победа, вероятно, стоило с этого и начать, но боялась задеть наших. К счастью и мы, и лошади целы.

Рывок, кто-то болезненно схватил за руку и дёрнул, заставив упасть назад. Вижу Эсбена, который проскальзывает в нескольких сантиметрах от зазубренных, ядовитых лапок ведьминой мухи, на ходу поворачиваясь. С руки срывается небольшое заклинание, ударяющее в блестящее тело твари кроша его, оторвав крыло и отправив её дальше в неуправляемый полёт.

Из стихающего Бурана успело вылететь ещё несколько выживших, но их быстро добивают. Вокруг снова опустилась тишина, нарушаемая лишь испуганным фырканьем и ржанием лошадей.

— Никогда не теряй бдительность в бою, — Эсбен подошёл и подал руку, помогая подняться.

— Спасибо за помощь и прошу простить, это было опасной ошибкой.

— Не извиняйся, запомни и не повторяй, — строго сказал он и я кивнула.

К счастью никто, кроме слегка поцарапанного вампира, что любил ближний бой, не пострадал. Подрал немного одежду, но не зря же он именно такие броневые накладки захотел. Знал куда можно принять удар. И те царапины от ударов, что прошли мимо, уже зажили.

Отлично, все целы и монстры истреблены, но лагерь пришлось двигать.

— Ури, нужно поговорить, — сказала я, пока мы собирали Лагерь. — Кто же применяет ночью да в окружении щит Света? Ладно бы пламенный, но лучше вообще любой нейтральный! Да хоть ветровой барьер!

— Она права, он мешал смотреть вдаль, но хуже иное… — подтвердил Эсбен.

— Ты должна была сначала создать новый источник света, простой магический свет, а уже потом отпускать щит, — добавила я.

— Прошу простить, инквизитор Накано, более не повторится. Я запаниковала и применила первое, что пришло в голову, — опустила голову шатенка. Сама поняла, что ошиблась.

Пока собирали лагерь, развязывали стреноженных лошадей, я резко крикнула.

— Ури, щит!

Девушка торопливо и без вопросов нарисовала несколько символов и создала простейший мана-щит для полной обороны, самый распространённый.

— Защитный купол.

Не очень прочный и надёжный щит, без стихийного ответного ударам, но быстрый.

— Отбой, просто проверка. В этот раз сработала правильно, — сказала я всполошившимся людям и щит пропал. Вот и хорошо, убедились, что запомнила.

Пойдя немного в сторону, снова развернули лагерь и продолжили сон. Наутро спешный поход продолжился. После ночной битвы чувствовала себя неважно. Не хватало ещё простудиться, но вроде не так холодно. Но ничего, меня это не остановит.

К вечеру мы приблизились к цели, время не ждёт. К сожалению, точная позиция неизвестна и ориентиры смутные, но они могут неосторожно обнаружить себя светом, а вот мы скроемся в ночи. Благо и растительности на холмистой, почти безжизненной местности не было и ведь при этом тут столько маны!

Лошадей пока спрятали, лучше вести разведку на своих двоих. Они могут нас выдать, а ещё по изрезанной рытвинами и оврагами местности на них приходится много петлять.

Однако мы никак не могли найти врагов, да и как-то мутило. Лучше закончить побыстрее, свалиться после миссии ещё допустимо. Хотя вроде ничего серьёзного. Но раз так… действительно достойное применение своей силе. На ходу прикрыла глаза и сосредоточилась.

Мир вокруг снова приобрёл ещё один слой восприятия. Мерцающее всеми цветами радуги пространство и яркие звёздочки огоньков в нём. Люди… три человека и немного иное существо рядом, это мы.

И… множество менее чем в полукилометре под землёй в сторону от нашего курса. Души других людей. Много, думаю все неплохие маги, раз вижу даже отсюда. Сколько же людей могли потратить жизнь на нечто лучшее, чем тёмные искусства…

— Свернём туда, местность там более обрывистая, удобное укрытие, — я направила группу немного в сторону нашей цели, не строго на неё, но близко.

— С чего ты взяла? Да тут всюду так, — удивился Дженсон.

— Но там особенно. Я приняла решение, возможно сам Владыка ниспосылал мне озарение.

В любом случае вела группу я. Мы постепенно приблизились к цели, вынужденные преодолеть несколько крупных подъёмов чуть ли не ползком, осматриваясь с каждой возвышенности. Примерно тут… где-то должен быть вход. Двинулись пока дальше.

— Стойте, там явно ходят, замаскированное убежище, — остановил нас Эммерсон, обладавший великолепным зрением в темноте.

— Да тебе видится, — фыркнула Ури.

— Тихо двигаемся туда, проверим, — сразу решила я. Использовали магию сокрытия и подобрались. Да, тут ещё и постовой за скалой, сам пытается скрыться, но против меня это бесполезно.

— Тут заметны следы, вот и вот. А там слишком утоптано, — тихо сказал Эммерсон, когда мы подошли ближе, показывая рукой. Ничего не вижу, но я знаю, что там кто-то есть. Спасибо вампирскому ночному зрению.

— Иди разведай, в бой вступай только если обнаружат.

Вампир бесшумно двинулся вперёд, буквально скользя над землёй, и нырнул за неприметный скальный выступ, начав исходить дымкой вампирской магии проклятий и теней. Несколько минут тишины, душа внутри дрогнула и как будто бы нырнула куда-то за границу многоцветного пространства, рассыпаясь осколками, он его убил. Вскоре вампир тихо вынырнул оттуда, таща за собой труп.

— Мой нюх говорит, что там группа людей, уверен это те, кого мы ищем. Большая пещера, в этой местности много таких, — Ответил он.

— Твоя оценка, справимся?

— Мои чувства говорят, что их так не так уж много и тёмные маги не могут быть слишком сильными, тем более выбравшие это, относительно безопасное место как убежище.

— Тогда выступаем немедленно. Пока нас не обнаружили. Ури и Эммерсон вместе, Джесон со мной, в пещерах всей четвёркой может быть тесно, при случае разделимся. Инквизитор Эсбен, вы…

— Я слежу за твоим заданием. И даже во мраке я вижу, что ты не в порядке.

— Дальняя и спешная дорога или не лучший ужин, инквизитор. Подобное меня не остановит.

Понятно, он со мной. Медлить было нельзя, пока они не обнаружили пропажу часового и мы двинулись внутрь. За скалой был спрятан вполне широкий проход, слегка прикрытый мелкими приземистыми кустами и, думаю, специально накиданной тонкой сухой травой. Зашли внутрь, начав спускаться по гладкому покатому полу постепенно расширяющегося прохода. Пришлось слегка подсвечивать себе дорогу в кромешной тьме, но совсем слабо, чтобы нас не заметили. Отсветы огней уже виднелись внизу.

Мы спускались осторожно, но пещера оказалась очень удобной для нас, этот выход шёл дальше вглубь скалы, но справа открывался проход в большую каверну ниже нас. Там находился лишь один тёмный маг за каменным столиком, что-то старательно записывал, чёркая в тетради под ярким магическим светом. Я точно знала, что тут ещё много людей. Видимо уже спят, хотя вроде не поздно. Собираются чем-то заняться ранним утром? Одежда странная, но чистая, писал сосредоточенно, явно всецело поглощённый занятием.

Я уже собиралась аккуратной и тихой атакой убить его, но человек неожиданно встал и, размяв спину, неспешно побрёл в один из проходов, завешанный куском старой шкуры. Отлично, пусть уходит, можем спящих схватить, а сейчас рискуем шум поднять.

Вниз в каверну шёл пологий спуск, слишком ровный, чтобы быть естественным. Да и столики. Среди них как минимум неплохой заклинатель камней. Если будет бой, надо следить чтобы ничего на голову не упало.

— Разделяемся и обыскиваем помещения, применяйте усыпляющую магию, выясним, кто главный потом, — тихо сказала я. Они поняли, о чём я, привести лидера тёмных магов на казнь — почётно. А уж если тут не одна группа и удастся найти других — лучше, чем импульсивно искоренить всех сразу. Хотя могли бы заблокировать сейчас эту пещеру и пускать внутрь пламя.

Мягкие подошвы помогли идти тихо, мы спустились в пещеру и разделились на две группы, я решила сначала «проверить» крупный проход, где вообще никого не было, но там чувствовалась сильная мана. Едва шагнула внутрь и поняла — святилище. Кому бы они ни поклонялись, но на столе в центре стоял странно вывернутый предмет, должно быть созданный человеком, окончательно расставшимся с рассудком, но сохранившим искусные умения. На опоясывающих его шлейфах-гранях мерцали разноцветные камни… Сердца магии, и несколько. Предмет был небольшим, легко унесём.

Быстро осмотрела предмет, попыталась понять назначение… Не представляю, но вроде тут нет никаких активаторов и оно не создаёт ничего прямо сейчас. Просто истекает маной. Я быстро накинула на предмет кусок мешковины, что лежал рядом, и затолкала в висящую через плечо сумку.

Так, теперь стоит начать зачистку, вот только поворачиваясь, оступилась о каменный выступ и едва не упала. Действительно мутило, к счастью Джесон быстро шагнул вперёд и пусть немного неловко, оказавшись на интимной дистанции, но не дал мне упасть. Помог принять вертикальное положение. Даже в полумраке заметила недовольный взгляд. Да, нужно осторожнее.

Мы пошли по короткому пещерному коридору обратно, когда впереди послышались звуки боя. Джесон сразу рванул вперёд, на ходу готовя магию, я заспешила следом, но к своему стыду снова споткнулась и упала.

— Чёрт, куда мой посох отлетел, — выругалась я, пытаясь подняться. Мужчина уже было убежал вперёд, выглянув в коридор, но теперь вернулся… на лице была ухмылка.

— Всё же вышло. Это теперь моё, а ты… — пока он шёл в руке появились руны… усыпляющей магии.

— Ди, какого…

— Усни крепчайшим сном, — он коснулся моей головы, на и так ослабшее тело навалилась неодолимая сила. Почувствовала, как с плеча стаскивают сумку и поднимают. Веки тяжелели, сознание уплывало.

***

[От лица Дженсона]

Хах, вышло. Теперь трофей мой и эту группу возглавлю я! Тёмных магов слишком много, нам придётся отступить, но это не будет моим провалом задания, зато с этим трофеем и толикой геройства… Точно получу возможность пройти Испытание, а потом дадут знакомую группу.

Хлипкое тело девушки с тонким личиком и большими глазами, что когда-то притягивало взгляд, оказалось на плече. А что главное — её сумка. Рывок к выходу из пещеры, где Эсбен раскидывается ветровыми клинками и искрами пламени, сдерживая щит. Ури в порядке, отлично. Жаль, из-за кровососа на удачно подвернувшихся мухах не погорела, несмотря на «ошибку» Ури, зато их яд и те ягодки сработали ещё как! Теперь главное «потерять» Миюки по пути.

— Что с ней?

— Не знаю! Свалилась на полушаге! Кажется, задыхается, — кричу я, сам как бы спотыкаясь и чуть не падая.

Эсбен отвлёкся, и в него влетела атака тёмной, запретной магии души. Странно, большинство тёмных магов ни слова не произносили, видимо зря — защиту Эсбена не пробили.

— Вулканическая пыль, — крикнул он, быстро построив заклинание, и новой волной искр накрыли синеватые щиты врагов, столь же прочные. Многие из них уже приближались.

— Отступаем, — крикнул Эсбен, прикрывая наш отход. Раненый кровосос и Ури рванули наверх к выходу, Эсбен тоже, продолжая прикрывать меня.

Как… жаль что тут такие скользкие неровные камни. Немного больно будет. Оступился и полетел с подъёма назад роняя на ходу Миюки, причём так, что она упала вниз. Лицо уже сине-серое. Жива, конечно, но после яда ведьминых мух эффект такой. На самом деле скоро действительно может умереть без помощи. Жаль, что её не будет.

Быстро подскакиваю, едва успев закрыться щитом, и чуть ли не на четвереньках забираюсь наверх. Мимо просвистел один из кинжалов кровососа, кинул в преследовавшего меня, наполнив своей силой, даже немного ранил. Отлично, и сумка на месте осталась. Мы побежали по пещере вверх, Эсбен выглядел мрачно, но ничего не сказал.

Едва проскочил я, он активировал магию, быстро выжигающую его ману. Действительно сильную магию, всё же он сильнее любого из нас.

— Камнедробилка! — вглубь узкого прохода пещеры улетело заклинание, внутри послышался мощный взрыв и тонкий в этом месте свод пещеры рухнул. Но у них может быть и иной выход наружу, так что мы стали спешно отступать к месту, где оставили лошадей.

— Как ты мог потерять Миюки, бестолочь? — на ходу рыкнул Эсбен.

— Она… думаю, она уже всё равно была мертва, не чувствовал дыхания. И я бы её не вытащил. Думаю ловушка, когда она схватила эту мерзость. Или ещё раньше что-то подхватила, — между тяжёлыми вдохами ответил я.

— Кара Димитроса на нашу голову! Какой потенциал потерян, — стиснул он зубы. Ну да… какая… потеря.

— Но мы забрали этот предмет. Думаю, без него планы тёмных магов нарушены, какими бы они ни были.

— Да, это важнее всего, возвращаемся.

***

[От лица Миюки]

Сознание пришло рывком, словно бы ударом, что ощутил весь разум. Чувствовала себя… прекрасно, лишь болит голова, как будто её что-то сдавливает, что происходит… тёмные маги! Каверна, враги вокруг, о чём-то переговариваются на незнакомом языке, а я лежу у каменной стенки.

Этот ублюдок Дженсон, предатель! Я лично его казню. Главное не паниковать. Люди смотрели на меня, но заговорить не пытались. Понимали, что не знают язык? Кто-то сейчас не знает всеобщий? Краем глаза заметила розоватое свечение, и медленно повернула голову. Узоры, без священных рун и исчезающий поток энергии. Они… что за магию они применяют!

Нельзя медлить, они меня даже не связали, это будет их ошибкой. Аура Света их ослепит, Взрывной Удар сможет отбросить, главное успеть, главное построить достаточно незаметно. Сейчас...

Мана… мана не подчиняется. Пытается двигаться по моей воле, но словно тонет в урагане. Могу пересилить, но… тёмный маг рядом усмехнулся с мерзкой улыбкой и что-то пробормотал на своём языке. Вот теперь ужас накатил в полную силу.

Столько лет, так много стараний, чтобы на первой же миссии получить удар в спину и попасть в плен. На глаза невольно накатили слёзы. Нет, инквизитор должен быть стойким, до последнего мгновения. Нельзя сдаваться.

Розоватая магия рядом погасла. Шевелиться страшно, но я всё же немного повернула голову. Человек сидел сосредоточенный на себе.

— Ты… меня понимаешь, — сказал он немного отрывисто, как будто пробуя слова на вкус. Так он… он узнал язык из меня! Из моей головы! Что он ещё сделал?!

— Понимаешь, — утвердительно сказал он, с пугающим спокойствием, мы ведь украли их реликвию, почему так спокойны? — Откуда ты узнала, где нас искать?

Я не отвечала. Нельзя им ничего говорить, но видимо он этого и ожидал.

— На твоё несчастье, у тебя слишком сильная сопротивляемость магии разума. Даже язык оказалось трудно вытащить, а ведь он на поверхности. Поэтому придётся применить более… примитивные методы дознания.

Акцент сильный, паузы между словами… но взял и выучил язык из моей головы!

— Я ничего тебе не скажу, тёмный маг.

— В конце концов тебя всегда можно просто прочитать, приняв риски не получить ответы, — он вытащил из кармана небольшой, искусный шприц и сделал мне укол в шею, крепко схватив за голову — страшно. Действительно страшно и укол жутко болезненный.

Остальные тёмные маги, за исключением одного, выжидающе смотрящего на меня, разошлись по пещере и её тоннелям, переговариваясь меж собой. Не сбегу, никак. Даже не успею подняться как эти двое меня прирежут. Не смогу достаточно ударить магией.

— Это повысит чувствительность нервной системы. Любая боль будет намного сильнее, но это надо почувствовать, — он выхватил тонкий ножик и полоснул им по щеке.

Больно, не могла сдержать вскрика. Щека словно пылает огнём.

— Я ещё даже не начал тебя резать, а уже такая реакция, — покачал он головой. Садист, он настоящий садист, — но боли можно избежать, поэтому сразу задам все вопросы. Кто ты, кто вас послал, как вы нас нашли и на что надеялись впятером. О, да, мы о вас узнали, ещё когда вы убили того бесполезного пацана. Уж больно интересно было, что сделаете, господин захотел посмотреть, — он прищурился, смотря мне в глаза. — А теперь отвечай.

Знали, мы зашли в их ловушку? А ведь… ни одного трупа. Они втроём никого не смогли убить. Человек недовольно скривился и резко надавил пальцем куда-то на плече у шеи. Снова закричала. Как же больно! Но я могу сказать… очевидное. Он сам не знает?

— Я инквизитор священного ордена Димитроса. Отправилась сюда по заданию устранить… вас. Мне указали примерный район поиска.

— Вот так лучше. Кто такой Димитрос?

Что, что за вопрос? Из насколько глухих мест эти еретики?!

Человек скривился и воткнул кончик ножа в плечо, начав водить лезвием. Снова крик, слезы боли катились из глаз. Остановитесь, больно, моя рука!

Он остановился, его лицо расплывалось из-за слёз. Ждал ответа.

— Он наш бог… Правитель нашего народа.

Человек перекинулся парой фраз со стоящим рядом, тот положил руку на эфес, меча, но пытающий пренебрежительно махнул рукой. Он понял, что у меня нет связи, как у присягнувших лично, доказавших компетентность.

— Откуда о нас узнали? Кто сообщил?

Не смогу ответить. Они будут выпытывать ответ, которого у меня нет.

— Не знаю. Даю слово, мне это не известно, — я сжалась, но удара не последовало.

— Дальше, как нашли сквозь… помехи? Нет нужного слова, но ты поняла. На что надеялись и что знаете о нас?

Поверил, сразу? Но способность можно ли… Увидев промедление он уже снова стал заносить окровавленный нож, целясь в ту же рану.

— Случайно, следопыт заметил следы у входа!

— Лжёшь, — он снова взмахнул кинжалом. Адская боль, он рассёк мне ухо. Не отрезал, но точно разделил, задев и кость рядом!

Руки тряслись. Меня тут будут пытать до смерти. Как же невообразимо больно. Ухо, даже хуже руки. Кто-нибудь…

— Отвечай честно! Я узнаю о любой попытке солгать!

— Души, я увидела ваши души! Мы думали, что справимся! Кто, кто вы такие?!

Позор, всего лишь небольшая пытка и вот я отвечаю на их вопросы.

Тёмные маги снова стали переговариваться, с сомнением глядя на меня. Рука и ухо пульсировали сгустками боли. Стиснула зубы, но даже это больно! Тёплая кровь сочилась из ран, капала с подбородка. Не хочу умирать здесь. Хочу к сестре, она без меня пропадёт. Нужно попытаться, пока они отвлеклись.

Вскидываю здоровую руку, со всей силой и яростью направляя через неё удар силы. Глаза застилают слёзы, что не могла вытереть, но даже сквозь это вижу, как узор истинной магии возникает сам собой, без рун и элементов заклинаний.

Из руки исходит синяя волна, накрывающая людей, но я уже вскакиваю. Я около подъёма к выходу. Мир вокруг как будто замедляется, теряет краски, слышала, что так бывает в ситуациях жизни и смерти. Это она и есть.

За спиной что-то взрывается, накрыв меня каменными осколками. Каждый удар ощущается как пропущенный в спарринге кулак, но, сжав зубы, не прекращаю бег наверх в кромешной тьме. Мана поддаётся плохо, но я могу продавить, создав вокруг себя странный ареол, лишь раз так делала для всего тела. Он немного подсвечивает окружение и защитит.

Выход, где же выход?

Под ногу попадает камень и соскальзывает вниз, заставив растянуться на полу — больно! Ужасная боль пронзает грудь и ногу. Даже не рана, всего-то острый край… Ужасно болят ладони.

Как?

Обвал, они завалили выход!

Из последних сил вспоминаю заклинание, поднявшись на колени. Руны неровные и трепещут.

— Силовой таран!

Завал впереди взрывается кучей щебня. К счастью, небольшой — совсем немного камней упало. Но теперь приходится закрыться руками от падающего на меня щебня. Сияющая вокруг меня аура отражает часть осколков, я пытаюсь прикрыть лицо, но каждый немного преодолевший защиту камешек больно бьёт по рукам. Лавина мелкого щебня ушла вниз, проход расчищен, теперь вижу небо.

Снизу слышались крики, та атака должно быть оглушила тёмных магов, застала врасплох.

Начинаю пробираться наверх на четвереньках по каменному завалу, проталкиваясь в небольшой пробитый проход. Боль в плече усиливается, вся рука влажная. Снаружи виден свет ясной ночи и больших лун в небе.

Ужасно болят ладони, и в тусклом свете исчезающего покрова вижу множество ран, царапин под грязью. Одежда изорвана, колени исцарапаны, словно влезла в колючий кустарник без защиты.

Хотелось лечь, просто упасть и отдохнуть, заплакать как маленькая девочка когда-то. Но нельзя. Там, мы оставили лошадей там. Там предатель и спасение.

Я бежала, так быстро, как только могла. Сколько я была без сознания? Они могут уехать без меня, им нужно запросить подкрепление из гарнизона ближайшего поселения, но оно слишком далеко. И надо очистить раны, в них грязь, и хотя бы базовое исцеление. Каждый шаг отдавался в ранах, но нельзя останавливаться. Не когда почти выбралась.

Души… да, точно. Вот они, ещё только подходят к другим, пяти слабым. Они ещё только подбегают к коням, и я их быстро нагоняю.

— Стойте, не уезжайте без меня!

Кричу всей оставшейся в лёгких силой, не прекращая неровной бег.

— Миюки, как ты выбралась?! — Эсбен, что уже собирался запрыгнуть в седло, обернулся и рванул ко мне, но замер. — Что это такое?

— Что, меня пытали, но я им ничего не сказала! Они отвлеклись и…

— Что это за магия? — оборвал меня хмурый Эсбен. Только теперь посмотрела на свои руки. Они всё ещё мерцали синеватым покровом, уже слабо, но в темноте видимо. Неосознанно, от напряжения. Кажется, царапины немного заживали, даже раненная кончиком ножа щека почти не болела.

— Она с тёмными магами! Симулировала смерть, вот почему я упал. То-то мне показалось, что толкнули! — подскочил к нему Джесон, уже готовя магию, направленную в меня.

— Ублюдок, предатель! Ты усыпил меня там!

— Ложь, инквизитор Эсбен, вы посмотрите, это же не человеческая магия! Вообще впервые подобное вижу.

Эсбен медленно кивнул.

— Не сопротивляйся и святой суд всё выяснит. Эммерсон, обыщи её.

Вампир с мрачным видом, посматривая то на меня, то на ублюдка-предателя, подошёл вплотную. Я медленно подняла израненные руки и он начал аккуратно меня обыскивать, вытащив и забрав спрятанный в ботинке кинжал, что оказался столь бесполезен, посмотрев на кулон с портретом родителей и оставив на месте, а потом… вытащил из внутреннего кармана куртки небольшую цепочку с кусочком металла, закрученным причудливой спиралью.

Он сразу сделал шаг назад, держа на вытянутой руке. Откуда?

— Я так и знал, ты из тёмных магов! — воскликнул Джесон. Точно, я знаю, откуда это!

— Ты подкинул мне это, когда споткнулась!

— Молчать, отродье. Это говорит само за себя, как и твоя магия, — тут же вступила Ури.

— Миюки, что это за предмет, — Эсбен явно нервничал. Нам так то бежать не помешает, но он не знал кому верить… и склонялся ко лжи Джесона. Во имя Димитроса, демоны будут жечь его душу до скончания времён!

— Я не знаю. Впервые его вижу, он мне его подкинули, когда вы выбежали на звуки боя.

— Тогда почему он светился в твоих руках и погас в руках Эммерсона?

Что… разве? Я не успела заметить, но сейчас кулон казался тёмным, ещё более тёмным чем был, когда он его только достал.

— Я клянусь своей верностью Димитросу, что не знаю ответа на этот вопрос. Может моя врождённая способность…

— О которой я впервые слышу. Это не твой дар. Сковать её, нет времени.

Вампир убрал кулон в карман, а Джесон уже стоял в руках с полными кандалами, что заблокируют руки в шары из магической стали и не дадут применить магию.

Он поверил?! Я… я теперь заключённая еретичка!

— Я всей душой и сердцем верна Димитросу! — я делала шаг назад.

— Тогда не сопротивляйся и священный суд… Владыка! — Эсбен упал на одно колено, кланяясь до земли. — Повинуюсь вашей воле!

Он поднял голову, в глазах не осталось никакого сочувствия и искры веры.

— Волею Владыки, немедленно убить и совершить обряд изгнания.

Димитрос… приказал меня убить. Ноги подкосились, я просто упала наземь. Нет смысла. Я отсутствующим взглядом смотрела на алую, граничащую с тёмной магию. Почти одно и то же, магия что убьёт душу… Джесон, стоящий впереди… улыбался, перед ним появлялись руны заклинания Испепеления.

— До чего интересная ситуация, — раздался звенящий эхом и металлом голос. Чуждый, исходящий отовсюду вокруг.

Волна маны разрушила всю магию, что была направлена в меня. Она исходила из сумки, что теперь была разорвана, а тот безумный артефакт теперь парил в воздухе.

А сзади, за ним… возник синий водоворот энергии, как будто нанесённая художником на холст абстракция вихря и из неё вышли люди… те самые тёмные маги. Вокруг одного парил десяток кинжалов, горящих потусторонней лазурной энергией. И они рванули вперёд со страшной скоростью. Эммерсона, что стоял рядом пронзило насквозь, но его такое не убьёт… и тем не менее он мешком свалился на землю, даже не успев выхватить оружие. Та же судьба постигла Эсбена.

Кинжалы, воздушные клинки и пламенный шторм. Торопливо поставленная защита попросту не выдержала столь сильного удара. Опытный инквизитор убит за несколько секунд, остались лишь головешки.

Ури сбивает прозрачная волна Силового Тарана, а орущему Джесону, что пытался её прикрыть, пронзают сердце возвращающиеся после Эммерсона кинжалы.

Они… они могли убить всех за секунды. Их тогда отпустили… а отпусти ли меня или я действительно пробилась?

Один из магов подошёл и схватил меня за шкирку, то же сделали и с визжащей Ури, краем глаза увидела безвольно волочащиеся переломанные ноги. И большие походные мешки у людей, а жуткий говорящий артефакт так же парил над землёй. Снова синий водоворот из маны, в который меня и тащили.

Что они делают… но есть ли смысл. Сам Димитрос, верховный властитель, бог приказал меня убить. Вся жизнь больше не имеет смысла…

Сине-белая вспышка и мы оказались где-то в горах, холод пробирал через изодранную одежду, ещё дальше на севере. Пространство… нас переместили в иное место… божественная магия. Существо в этой уродливой штуке тоже бог…

— Не бойся, девочка, кажется, мы теперь сможем спокойно поговорить, — сказал тот, что стоял рядом со мной, пока меня пытали. Недалеко светилась розовая магия, уже над бессознательной Ури.

— Кто вы? Почему не убили? Зачем я вам?

— Мы те, кто служит высшей миссии, идя через миры. Объяснить её будет немного сложно, но кое-что легко для понимания. Истинная свобода, миры без Хранителей. Вселенная, что полна процветания, а не безграничного холода Пустоты и сжигающего всё безумного пламени Бесконечности. Мир, где души смогут жить вечно. Мир, созданный иначе, куда нет ходу никому чужому. И ты можешь нам в этом помочь. Ну что, достойная цель? Ты извини за пытки, иногда приходится действовать жёстко. Впрочем, эти царапины абсолютно ничего не значат, однако и их стоит убрать.

Засветился зелёный узор, окруживший меня целиком, накрыв теплотой как мягкое одеяло. Боль сразу ушла. Я посмотрела на ладони. Под грязной пылью и засохшей кровью новая кожа, ухо… ухо словно его не рассекали. Он как мастера — целители нашей Цитадели.

Но его слова… сладкая ложь… или правда? Иные миры? Незнакомый язык, иная магия. Теперь я видела лица этих магов, многие не были людьми. Рога, длинные или покрытые шерстью уши, чешуя на вытянутой морде, тёмно-синяя кожа и алые глаза… Некоторых можно увидеть в других городах, а других нет…

Димитрос приказал меня убить, увидев мою силу, а эти спасли? Человек терпеливо смотрел на меня.

Он понимал, в каком я шоке? Как… это? Его слова о холоде и пламени. О…

— Кто такие Хранители? Вы хотите их убить?

— Если бы такое только было возможно. Как убить того, кто может взмахом руки обрушить на тебя звёзды или стереть само твоё существование? Что делать с диким огнём, опустошающим мир и вселяющим в сердца союзников животную ярость и безумие битвы? К тому же они не умирают. Но от них можно скрыться. Там где они будут бессильны.

Такая сила. Тоже боги? Или кто-то выше них? Настолько выше… Я сглотнула подступивший к горлу комок. Они чего-то хотят от моей силы и если не получат, то без сомнения убьют. Доверять тёмным магам — верх глупости. В нас все эти годы вбивали, что нельзя вестись на сладкие речи. Но… меня приказал убить сам Димитрос. И они… не понимаю.

— Но зачем? Кто? Никогда о них не слышала.

— Кто-то никогда не знал и не слышал их имён, кто-то видел лишь тень, что теряется в веках, а кто-то вынужден сталкиваться вновь и вновь. Своевольное стихийное бедствие, что выбирает себе игрушки и этими игрушками служат целые миры, сотни миллионов, миллиарды разумных существ. Больше чем звёзд, что ты видишь на небе. Те, кто мнят себя властителями бесчисленных миров и народов. Они могут стать судьями, что решат, как жить миру, и уничтожат всё, что этому мешает. А могут отвернуться от корчащегося в агонии, ибо таков был путь и выбор населяющих его. Не услышать зов о помощи. Презрение, жестокость, несправедливость. Лишь их настроение определит, помогут они тебе за достойную плату или проигнорируют. Этому миру повезло, он не сталкивался со столь самонадеянно называющими себя Хранителями. Смотрящими на вселенную свысока, никогда не спускаясь со своих тронов. Тебе, наверное, интересно, почему я на тебя это всё вывалил?

Я медленно кивнула.

— Потому что тебе стоит решить, поможешь ли ты нам всем обрести свободу или пойти своей дорогой прямо сейчас. Однако вынужден тебя предупредить, трансцендентный, бог этого мира не просто так остался один. Тебе нет тут места, юная полубогиня. Во всяком случае, у тебя неплохие шансы ею быть.

Дыхание перехватило. Как это возможно? Я… полубог? Или почти? Эта сила…

— Мы не можем знать, дитя, — снова прозвучал сквозящий металлом, но спокойный, без толики агрессии, скорее даже безэмоциональный голос спасшего меня от неминуемой смерти. Рядом всё так же парил тот чуждый артефакт, на который не хотелось смотреть. — Но с нашей точки зрения всё выглядит именно так, но если мы ошиблись, можешь найти место в наших рядах. Мне нужен контакт, чтобы понять наверняка.

— Вы бог? Как я могу обращаться… — тихо сказала я, глядя на творение безумной мысли, от одного вида которой голова шла кругом.

— Определение бога громкое даже по отношению к Димитросу. Нет, в твоём понимании. Я иной житель этой вселенной, находящийся далеко за границами твоего восприятия и способности осознать сейчас. У меня нет имени, но людям они нужны, можешь, как и другие мои последователи звать Омнис. Я не могу существовать в этом мире, в таком месте, поэтому вынужден использовать эту оболочку, но увидеть меня, не дано никому.

— Каков твой ответ, Миюки? Мы не можем тебя заставить. Будет немного сложно, но ты либо сможешь стать трансцендентной сама, либо подобной ему. Получишь всё что пожелаешь, твои мечты стать инквизитором покажутся не более чем детским и недальновидным желанием. Увидишь истинный мир, чудеса вселенной. И поможешь в важнейшей миссии.

Откуда он узнает… мысли. Они прочитали разум Ури. Мой говорили, что не могут. Сила моей души… способности. Я смогу…

НЕТ, я поклялась защищать людей от зла. Они говорят о высших миссиях, свободе и каких-то Хранителях, но прячутся как крысы в норе. Не повели бровью на убитого товарища и убили инквизиторов, хотя могли просто… уйти. Или обезвредить, прочитать и уйти. Они безумно сильны, это существо притворялось. Смотрело на нас. И этот человек, он что-то болезненно недоговаривает о борьбе с Хранителями, даже если слова о них правда. Если эти существа стоят над богами, то почему мы спокойно существуем? Почему не правят они? Даже не показывают себя. Нельзя верить тёмным магам! Я всё ещё инквизитор! Эсбен мог лгать! Не верю, что Димитрос приказал убить меня! Но сейчас…

— Что мне нужно делать?

— Расслабься и коснись этой оболочки.

Прости, сестрёнка. Видимо тебе всё же придётся как-то одной… пожалуйста, прости. Я бессильна. Но продать им свою душу, нарушить клятву я не в силах. Надеюсь, у тебя всё будет хорошо.

Я поднялась на ноги и протянула руку. Это существо слишком сильное. Но я исполню последний долг, смогу навредить хоть как-то. Одно Сердце маны пылает пламенем, но мой удар тогда был ледяным. Как раз удобно повёрнуто, протягиваю руку как будто бы в сторону, с опаской, но лёгкой улыбкой. Видимо они не могут читать мои мысли или поняли, что я это чувствую. Сейчас голова совершенно свободна. Не должны понять…

Резко, на предельной своей скорости отвожу руку, касаясь раскалённого магического камня, и направляю туда все остатки силы. Закачиваю прямо в камень.

С яркой вспышкой он трескается и взрывается, отбросив меня в сторону. Но я не прекращаю бить потоком, лучом силы в небо. Пусть Владыка Димитрос заметит! Они не могут бегать вечно!

Всё тело, от пальцев ног до словно бы кончиков волос, всё естество пронзает боль, но я не останавливаюсь.

— Какая жалость… — слышу сбоку, всё ещё лёжа на земле. Ещё, ещё немного!

Живот пронзает острие клинка, боль усиливается стократно, по телу жгучее ощущение. Магия обрывается… не могу…

Это существо, Омнис, покачиваясь подлетает ближе. Край артефакта искрит, искажая пространство подобно линзе. Он приближается ко мне, выращивая из себя как будто беловатые отростки, словно светящиеся верёвки. Тянутся ко мне, начинают входить в тело сквозь кожу… касаются души. Нет, нельзя! Здесь должна быть только я, остановись!

Все остальные чувства отходят на второй план, почти отключаются, он что-то хочет сделать, пытается… и побеждает…

— Никто тебе не поможет, уступи.

Нет нельзя. Поле зрения всё сине-белое от выбросов маны. Всё болит, сама моя душа начинает рваться. Кажется, кричу.

Нет, остановитесь!





Глава 13. И всё же мы пришли к этому




— Извини, но, кажется, я украду твою дочь, — улыбнулся я, а Мира, вздрогнув, отскочила.

В комнате сидел он один, читая документы, и немного испугался внезапной телепортации с продавленной лбом защитой поместья. И дело даже не в самой возможности, просто никто бы из местных магов не продавил бы так быстро.

— Арктур, что это значит? — быстро отошёл он от лёгкого испуга.

— Тут есть два фактора: первый — она хочет, второй — если ей оставаться тут, то лучше сидеть в городах всю жизнь… — я обстоятельно объяснил её дар.

— Это ведь не выдумка? Никогда о подобном не слышал…

— Этот дар крайне незаметен, особенно когда он не активен, даже Время Эон, который также работает с линиями вероятностей, не заметил, пока мы не просканировали её душу. Догадались, что Мириэль действительно с подозрительным постоянством находит себе приключения, а я ведь наверняка о многих не знаю. Там где она сама выпуталась или её кто-то другой прикрывал.

Галион посмотрел на Миру, опустившую лоб на руки и закрыл глаза.

— Да, часто. Дорогая… ты правда собираешься нас оставить? Тебе нужно держаться подальше от опасностей.

— Я… смогу иногда возвращаться… наверное. Я… — она, едва взглянув на отца, снова опустила голову. Помогу ей.

— Не решается сказать снова? Хочет посмотреть на другие миры, хочет в космос. Она ведь и раньше хотела со мной уйти, но я её выставил, чтобы она осталась с семьёй и вела свою жизнь. И всё же её желания таковы. А этот факт… нельзя ей быть боевым магом. Слишком рискованный дар для такого мира как этот. Смертельно опасный для вашей профессии.

— Мириэль… всегда была в свою мать. Она уже взрослая, как я могу ей приказать? — он встал и подошёл к Мире, положил ей руку на плечо. — Иди, если хочешь.

— Отец… я же оставлю тебя с братом.

— Ты же сказала, что вернёшься… а запирать тебя в четырёх стенах…

— Она не сейчас уходит, если что. Не прощайтесь, корабль будет болтаться здесь до конца модификации, — сказал я.

— Корабль… как морской, только для полётов к звёздам?

— Он огромный, и целиком стальной! — воскликнула Мира.

— Смотря на лёгкость, с которой вы сюда пришли, может, удовлетворите любопытство? — поднял брови Галион. Я открыл Врата.

— Только сначала к твоему сыну. Мне нужно ещё кое-что вам сказать.

Портал вёл на базу специальных отрядов, где мы оторвали не понимающего Линдира от дел, на ходу объясняя то же, что и Галиону. Я телепортировал их к кораблику, там, так сказать, атмосфернее.

Целестиал всё так же висел между горными пиками на гравитационном приводе, давая небольшие импульсы ионными маневровыми двигателями. Вверх-вниз летали грузовые дроны и шахтёры, а из отсека сзади сыпались отходы после очистки руды.

— Это… твой корабль? Гигант…

— В космосе с размерами проще. На самом деле этот корабль считается промежуточным классом. Самый лёгкий в тяжёлом флоте или самый тяжёлый в лёгком. Те же линейные корабли могут быть в длину пять – десять километров, конечно в атмосферу такой залетать бы не стал и требовал бы экипаж побольше, этот же позволит быть вёрткими.

«Надо Пространственное Хранилище сделать, только другой модели, стационарное и массивное, всё же корабль боевой, грузовой отсек слишком мал», — предложила Лаплас, пока эльфы глазели на кипучую деятельность с высоты вершины горной гряды, куда я их вывел.

Согласен, будет в приоритете, но сейчас есть ещё одно дело.

Я рассказал суть предложения. В том числе, что давления на Мириэль не потерплю. Конечно, сказал то же, что и Остину. Они поговорили и… Линдир решил принять вечную молодость. Но не остальные. Он согласился с такой судьбой. Мириэль же всё так же решила отложить вопрос. Лаплас сделала для него это. В целом он хороший мужик. Может пожалеть в будущем, но хотя бы род этого эльфа, вероятно, будет множиться. Уж не знаю, пожалеет ли о своём решении после моего предостережения, но это его выбор.

Лаплас включила роль экскурсовода, провела гостей по кораблю, заведя разговор. Я же засел в одной из кают, начав изготавливать детали другой модели Хранилища, что узнал — большая коробка, стационарный вариант. Она удержит двадцатикратно больший нашего объём экстрамерного искажения.

Наговорившись, Лаплас решила ещё сводить их на мостик, где в режиме симуляции взлетела на орбиту. А потом отправили их всех домой. Месяц или два тут пробудем с нашими скоростями и возможностями. Миссия может оторвать, и торопиться не будем. Только менять место добычи или подниматься на орбиту, где без гравитации много чем заниматься удобнее.

Я собрал и зачаровал массивное стационарное Хранилище и прицепил его к полу в углу складского помещения. Теперь много ресурсов пойдёт туда. Кристаллизованной маны дроны накопали уже столько, что нашли первого же оптового скупщика и продали всё. После чего Лаплас пошла заказывать мебель в элитные магазины. Может технологии и сравнительно примитивны, но уж богатые люди любят поудобнее устроиться у себя дома.

Чтобы была связь, когда отлетим, нашёл в базе чертежей спутниковые ретрансляторы и приказал собрать и запустить несколько, обеспечив планетарную связь. Все заинтересованные получили свои коммуникаторы. Сами же втроём оперативно делали реактор. Многие детали вообще изготовил автоматизированный сборщик, забитый очередью заказов брони на многие дни вперёд.

Через два дня всё собрали на общем складе для габаритных грузов, стенки которого тщательно изолировали от фона толстыми слоями металлов с зачарованиями. Только пробросили дополнительные кабели через вскрытые каналы, чтобы подключить реактор к основной энергосистеме, которую тоже усиливали.

Но у реактора были выводы и для преобразованную в стабильную, нейтральную ману. Просто ещё один вид энергии, для которой начали делать систему распределения. Проводка и подключённые к компьютеру корабля щитки. Пять Истоков оставили в машинном отсеке, подальше от Разрушения, только подключили к общей сети. Так что те начали заряжать единственный готовый накопитель.

Топливо будет подаваться в реактор независимо от гравитации. Для него можно использовать и менее плотное «топливо». Обычный мелкий гравий, то есть горная порода любого типа. Да хоть водой кормить можем.

— Корабль, летающий на песочке и обычных камушках, — хихикнула Лаплас.

— Правда, чтобы завестись, нужно манипулировать страшной и жуткой силой Разрушения.

Запустил плетение стихийного перехода Разрушения внутри реактора и приказал подать минимум энергии. Реактор начал генерировать как электричество, так и ману. Я внимательно следил за планшетом в руках Широ. Как и ожидали, все работало отлично. Осталось в бронекапсулу мостика провести специальные каналы для удалённого контроля.

— Только одним этим мы колоссально подняли боевой потенциал корабля, — я похлопал по корпусу реактора. — А теперь пора бы запитать регенерирующую обшивку.

Из-за этого, учитывая работу сборщика, накопитель стал понемногу кончаться, всё же площадь огромна. Да и толщина слоя до двадцати сантиметров — мало для космоса, но много для пяти Истоков при работающем сборщике. Хотя после первичного расхода подключения и доводок брони, потребление уменьшилось, но следующим шагом стали внешние поглотители фоновой маны и планировал ещё поискать Истоки.

Нам изготовили первоклассную мебель, а Лаплас подкрасила стены ненавязчивыми крупными узорами и постелила мягкий ковёр на весь пол. Всё надёжно фиксировалась на случай, если отключим гравитацию или гасители инерции не справятся с манёвром.

Но предварительно между капитанской и соседней офицерской каютой снесли перегородку, внеся коррективы в планировку корабля. Стало просторнее, даже у капитана не могло быть большой каюты на боевом корабле. Также снесли перегородки и в паре других комнат, сделав вместо них более большие и комфортные. В стены были встроены экраны, показывающие картинку с внешних камер, стараясь выглядеть как большое окно или даже окна — с пространством помещения выходило весьма уютно.

Оставил девушек заканчивать перепланировку под текущий экипаж и приступил к проектированию огромного магического щита на основе своих знаний и с Кармит пообщался на тему. Время протекало незаметно для нас.

Ещё, как оказалось, Эльдеберг в крайней степени недоволен, что ей дали ещё один Исток как помощнице Остина, а теперь я как само собой разумеющееся её забираю. Ничего сложного: взял со склада кучку незначимых сейчас ресурсов, которые сваливались вместе в один контейнер. Некоторые даже Созиданием обычному человеку не копировать, а добыли много. Откровенно переплатил, но когда тебе копает автоматизированный корабль и они тебе не нужны — не жалко. Эльдеберг получил щедрую компенсацию, чтобы Ильвинг не вызывали недовольство. Заодно забрал с собой Миру, всё равно собирались переместить корабль на южный полюс.

Поднялись на высоту около семидесяти километров, плавно двигаясь к южному полюсу.

— Это… точно не симуляция, как мне показывала Лаплас? — неуверенно спросила Мира.

— Нет, мы на мостике продвинутого корабля, тут любые вибрации и движения погашены, разве что очень резкое почувствуете. Картинка прямиком с внешних камер, — сказал я, открыв на панели перед собой карту местности, выбирая место для снижения. Сначала придётся немного зачистить экстремально опасных обитателей. — Канонир, не спать! Проверим, чего стоят плазменные пушки главного калибра. И нет, килевой рельсой в атмосфере стрелять не стану. Мне правда жалко эти горы так расковыривать.

— Эх, ладно, найдём достойную цель, — вздохнула Лаплас, а затем предвкушающе ухмыльнулась, беря под контроль орудийные системы и начав поиск целей. Начали снижаться близко от горной цепи, фон маны тут уже был чудовищный, впрочем, до парящих скал и вечно бушующих аномалий не долетели.

На главном экране появилось рамка, ограничивающая другую картинку, увеличенное изображение.

На разделённом главном экране, который для всех специально вывела Лаплас, была оранжевая рамочка с перекрестием из четырёх скруглённых линий. Целилась в крупного хитинового инсекта недалеко от выбранной точки. Он был опознан как потенциально опасный.

Мгновение, и от неудачливого инсекта не осталось ничего, лишь расплавленная каменная воронка, испарился полностью. Только вспышку синего огонька носовой плазменной пушки увидели.

— Хе… а ведь у нас таких четыре, — протянула Лаплас невероятно довольным голосом. И наводятся на другие крупные живые организмы, игнорируя тех, что считались не агрессивными или не имели возможность атаковать издали. — О смотри, астральный монстрик! Синхронный залп!

Улетело четыре синие вспышки, щиты у него были… но даже их применить не успел — слишком внезапная атака испарила тело. Хотя опять же — существу повредила энергия на такой концентрации, но недостаточно. Без маны их хуже задевает, а он был на пике силы.

— Широчка, принимай управление и не дай этой маньячке, да простит меня Кирин за адепта и Шия за нанесение вреда местной фауне, пальнуть из килевой рельсы.

Моё кресло отъехало, и я телепортировался вниз, прямо к эфирной оболочке, выхватив заряжаемый клинок. Тычок в сгусток бирюзовой энергии дезориентированного существа и оболочка пробита. Сопротивляется, но ничего сделать не может. Где-то в километре от меня раздаётся ещё один взрыв от попадания разогнанного до огромной скорости сгустка плазмы. А потом и с другой стороны бахнуло. Астральный монстр погиб, увы, без Истоков.

— Есть ещё астральные? — спросил я, вернувшись на корабль.

— Есть младший дух, но он понял намёк, когда рядом снаряд рейлгана приземлился, — сказала Широ. Младших духов не убивали без нужды, только если опасны для окружения или сами напали, а уйти не можем.

Вот и отлично, местность зачистили, а целестиал уже вёл добычу тут. Пора бы заниматься щитом дальше и наклепать больше накопителей маны, но сборщик и так перегружен задачами, так что займёмся этим сами.

— Мира, ты помогать собираешься или глазеть будешь? — спросил я потерянно оглядывающуюся девушку.

— А, что? Но я вообще ничего не понимаю… ни в артефакторике, ни в таких машинах…

— Действительно, но кабели то укладывать и помогать, всякое двигать можешь, но давай сначала в твою каюту пройдём. Я тебе передам ещё кое-чего по системам и о том, как управляться с местной техникой, более технические вещи.

— Что, моя?

— Ну, можешь на диване в кают-компании спать, кто же против, — пожал я плечами, легко ту подталкивая к её комнатке. — А, ты думала, что у нас общая будет?

— Э, ну… нет, наверное…

— Можешь приходить, но своя каюта не помешает, — подмигнул я смутившийся эльфе.

В её каюте стояла вполне приличная кровать, современный столик с ящиками и шкафчик. На случай невесомости всё должно быть закреплено. Так что всё запиралось и было разбито на небольшие отсеки с креплениями. В потолке мягко светили квадратные лампы, не оставляющие жёстких теней, а напротив кровати и справа в стену встроены экраны.

Ещё и с расширением в небольшую соседнюю каюту, где раньше стояла двухъярусная кровать. Стены светло-серого цвета со светло-синим природным узором, красиво Лаплас сделала.

— Это моя комната? — вдохнула она.

— Знаю, небольшая, всё же мы на военном корабле.

— Нет, всё отлично! Я была готова к крохотной каморке как на морских кораблях! А тут всё просторно, больше чем у нас на базе комнаты!

— Это же не какой-нибудь корветик, чтобы у офицеров было место только лечь и заснуть. И придумай, что ещё хочешь поставить, только чтобы закрепить можно было. Но пока приляг.

Мира перестала смотреть в «окно» и легла на кровать. Я ей перекинул пакет подготовленных данных и оставил разбираться. Сам пошёл делать ядро магического щита. Уселся в самой большой комнате жилого отсека — кают-компании, на диванчике за невысоким столиком, на котором сейчас стояли ящики и мешки с имеющимися компонентами.

Вскоре эльфийка отошла от получения знаний и направилась помогать Лаплас, заодно получая поясняющие инструкции. Я же продолжал собирать отдельные детали ядра щита из имеющихся ресурсов.

Продолжили заниматься всяким, вроде увеличения пропускной способности энергосети. Вскоре ко мне пришла Мириэль, массируя виски. Ей пришлось немного отлежаться, дав отдых голове. Оно будет более двух метров диаметром. Окончательную сборку уже на месте делать буду.

Стоимость если так посмотреть безумная: ресурсов на сотни тысяч золотом Эльдеберга, если так мерить.

— Ох, надеюсь, сама схема массива хорошая, плохо зачаровать не хочется.

«Вполне сносная, одобряю. Можно много чего улучшить, но там сложность за рамки твоих текущих возможностей уходит. А вот местные за подобную схему бы удавились», — сказала Кармит.

«Спасибо за помощь в проектировании, дорогая, не дала пару глупых ошибок сделать».

«Хе-хе мелочи», — довольно сказала она. Я же ушёл в себя, пока не закончились исходные материалы. Щит — следующий приоритет, но пока перешёл к другому ключевому пункту. Взял из запаса железок тугоплавкие, устойчивые к высоким температурам материалы, и начал создавать в коллекторах системы охлаждения. Простейшее магическое охлаждение. Обкатал план в голове до финального и через интерфейс от Эона загрузил его с компьютер.

На сто семьдесят процентов уверен, что как только модификация завершится, у корабля состоится опытный бой с кем-то. Лишние семьдесят процентов — что это будет не дуэль, а бой против флота значительно меньшего технологического уровня, как мне когда-то показывал Эон. Магитех крейсер может очень многое.

Так и занимались дальше, иногда делая перерывы. Миру даже немного загоняли, но она была только рада помочь, чем могла. Подключилась даже Кармит и дала ей то же средство, что и Лаплас, усиливающее тело без затрат маны. От средства накатывала слабость, и слегка мутило. Но это мелочи, так что оставили её спать. Мы же пока устроились в своей каюте. Спать может нам с Широ и не нужно, но не оставлять же Лаплас, да и передохнуть вместе хотелось.

Так что обнял Лаплас, поглаживая её пальцем по шее, пока она, наслаждаясь теплом, обхватила мою руку. Когда Лаплас заснула, осторожно повернулся, так же обняв и поглаживая рожок Широ.

«Мне тут нравится. Полностью своё место, никого лишнего рядом», — сказала мне Широ.

«А Мира? Можем и втроём летать», — спросил я, чуть отодвинув голову и глядя в белые с серебристым отливом глаза. Широ тепло улыбнулась и поцеловала меня.

«Магнит на приключения ничего так. Надо только запретить ей тяжести таскать, слишком много мускулов для девушки. Пусть за нами хвостиком ходит, а там видно будет. Главное, что нет чужаков».

Широ открыла горящий в темноте глазик, наверное, людей такое зрелище бы напугало, а я считал это по-настоящему красивым. Кстати, как мои глаза?

«Да, тоже едва светятся синими кристалликами льда», — сказала она, отравив образ. А выглядит неплохо, нагоняет мистичности.

Передохнув, аккуратно встали и пошли дальше заниматься модификацией корабля, оставив Лаплас подушечку с Кармит. Решил сегодня обеспечить им приличный завтрак, найдя, судя по анализу, вполне съедобных монстров. Мясо на завтрак может и слишком сытное, но всем вполне понравилось.





Интерлюдия. Камешек в бурном потоке (часть 5)




[От лица Миюки]

Это существо! Это существо пытается что-то сделать с моей душой!

Душу схватывает всепоглощающий ужас. Нет, не вторжение, извне.

Что-то пришло. Что-то страшнее смерти и Омниса. Словно все Предвестники Конца приставили к горлу своё оружие.

— Попался, — далёкий мужской голос, полный оттенков.

Вторжение тотчас прекратилось, оно отступило, но боль никуда не ушла. Такая боль, что не даёт потерять сознание, странная, превосходящая торчащий из живота меч. А вокруг поднялась фиолетовая буря. Темнейшая магия, табу для людей. Противоестественная, злая, пожирающая всё, но ко мне она не приближалась.

Время тянулось бесконечно долго. Всполохи магии, тонувшие в фиолетовой буре, оборвавшиеся крики, какой-то потусторонний скрежет. Уже не важно. Поняла… душа сейчас сломается… как будто трескается, разрывается, бесконтрольно извергает ману.

Сквозь полуприкрытые веки, что теперь отказываются подчиняться, вижу алые всполохи. Чёрная фигура склонилась надо мной, заставляя душу сжаться… и не давая ей распасться. Сшивая разорванные части. В рот дважды вливается горькая жидкость, принося облегчение. С рывком выдёргивают меч заставляя снова вскрикнуть.

Крикнуть… я могу кричать? Глаза движутся — взгляд…

Худое лицо, длинные уши эльфа, две пары горящих фиолетовым огнём глаз: целиком, без радужки и белка, узкие и жуткие. Чёрные волосы, почти такие же длинные как мои и чёрная с фиолетовым узором одежда. Но главное — ужас, делающий все страхи всей жизни пустяком.

— Сегодня хороший день, человек. Экстрамерная сущность поймана после всех этих поисков.

Он говорил на нашем языке. Не как те люди. Без капли акцента, как на родном. Но я не верю, что подобная тварь может жить в нашем мире. И тем не менее, я чётко понимаю, что он лечит меня, не даёт умереть. Теперь я в его власти, но сил сражаться больше нет… Видимо моя способность достанется ему… полубогиня? Если и так, то жалкая.

— Я прекрасно знаю, что ты чувствуешь, но можешь меня не бояться. Контролируй свои мысли, будь выше чувства. Ответь, как ты? Подобные травмы души могут повредить память, прежде всего менее важную. А могут сломать разум.

Говорил тихо и спокойно. Ответить… не бояться? Невозможно, но что если не отвечу…

— Я в… порядке, — прохрипела я.

— Лжёшь, но это твоё дело. Если смогла так ответить, значит, разум действительно не рухнул.

— Что…

— С тобой будет? — закончило это существо за меня. — Сильная душа стабилизируется. Дальше… хм, выбор за тобой. Не советую с ней спорить, если решит заговорить, но в остальном мне всё равно. Хо... дай угадаю, они посчитали тебя стоящей на пороге трансцендентности — полубогом?

Что это существо делает? Он лечит душу… но и только. Изучает мою силу?

— Да… просто… убей… я не стану…

— Что не станешь? Если задумала самоубийство, то хорошо, не буду тратить на тебя время.

— Служить… никому… другому… ничему.

— У тебя сильная воля для… человека, это похвально. Мне всё равно. Однако старый исследователь готов поделиться с тобой крупицей знаний. Ты так называемый Астральный Странник или Странник Границ, так поэтичнее. Интересное сочетание…

Он знает? То есть?

— Что я… такое?

— Тип астральных существ, редкий подвид Пожирателей Душ. Стабильность ценой медленного роста и потерь всего. Вынужденное делать упор полностью на магию из-за слабого носителя. И твоей последней жертвой стала эта женщина со средненьким даром называемым «Ледяной свет». Даже сохранить смогла… интересно, очень интересно…

Пожиратель душ? Астральное существо? Эта женщина? В груди боролись ужас, отчаяние и ярость. Я человек и всегда останусь человеком!

— Я Миюки Накано… Дочь семьи Накано… Помню свою жизнь, свою сестру и родителей. Я…

— Хочешь оставаться человеком, очевидно. Естественное людское желание, жаль, но Миюки Накано погибла многие и многие годы назад. Вероятно, ещё будучи младенцем, а ты заняла её место. Странникам Границ без правильной поддержки свойственно терять память при поглощении новой души, даже такой чистой. Но сила души, её структура, все твои способности… ты не первая кого я встречаю и наверняка не последняя.

В голосе спокойная уверенность в своих словах. Так же, как взглянуть на человека и назвать его человеком. Я… чудовище убившее ребёнка и занявшее его место. Таково объяснение способностям? Глаза наполнились слезами, из последних сил свернулась клубком под алой магией, что всё также помогала мне не умереть.

На голову… опустилась рука. Исходящая жуткой силой, но лишь медленно проведшая по волосам.

— Не горюй, маленькая Странница, твоя природа ничего не меняет. Это всё ещё была твоя жизнь, и твоя удача встала на пути Расколотого Мгновения.

Монстр… инквизитор, поклявшийся защищать людей — убивший ребёнка монстр. Тварь, занявшая чужое тело. Существо рядом дёрнулось, заставив вздрогнуть и меня и посмотреть на странное создание. Все четыре глаза закрыты, голова низко опущена… знакомая поза…

— Да, госпожа… но долго, тогда я убью всех там… конечно госпожа. Она… я понял, — он поднял на меня взгляд, кажется, в нечеловеческих глазах было беспокойство. — Кармит хочет с тобой поговорить. Не бойся, ты достаточно стабильна.

Стабильна для чего?

Ответом стало ощущение давления. От этого существа ощущалось присутствие мощи, но тут было давление, заставляющее сжаться под взглядом абсолютного создания. Перед таким можно лишь склонить голову, непременно. Ему хватит мысли, чтобы убить меня.

«Молодец, Миюки, своим сражением до конца, своей силой ты создала достаточно экзотический выброс энергии, привлекла моё внимание. Удачно, что я внимательно следила за этим сектором. Но не будем тянуть с разговором», — в голове звучал голос. Чужая мысль, как слышать самим разумом. Высокий, чистый голос, словно насмехающийся над всем вокруг. — «Я Хранитель Разрушения, можешь называть меня Кармит».

Хранитель! Те, о ком говорил Омнис. А эта тьма, этот ужас, что от неё идёт. Тёмные боги из легенд. Это Разрушение? Подобное существо назвалось Хранителем?

«Ни к чему паника. Я пришла помочь этому миру… а, небось, этот энергет что-то тебе о нас наговорил? Не стоит сразу всему верить. Впрочем, я тебя понимаю. И всё же предложу маленький взаимовыгодный обмен. Стань моим адептом, пусть ты и не сможешь достойно использовать Разрушение. В обмен на это ты и твоя семья сможете отправиться в иной мир. Ты получишь способность не терять память со смертью этого носителя, и тебе помогут научиться направлять твою собственную силу».

Служить… предлагает как службу богу? Нет, я не хочу служить тьме…

— Нет, отказываюсь. Лучше убей, — я стиснула зубы, а четырёхглазое существо отпрянуло. В этот момент рядом снова появился вихрь, синевато-серый. Из него вышел человек. Обычный, без всякого ощущения присутствия. Но голубые глаза его выдавали — древняя бездна: холодная и недвижимая.

— Ост'тенеб, как делишки? Обижаешь девочек? — усмехнулся он, взглянув на меня.

— Владыка Пустоты, этот Странник Границ ранен и забыл себя. Теперь не может принять свою природу, — он поклонился человеку. Владыка Пустоты… Безграничный холод… ещё один Хранитель, лично? Почему от него ничего не исходит?

— Знакомое чувство, дай ей время. И расслабься, Тенеб, я не такой уж страшный.

«А она отказывается, ты представляешь? Жаль, пусть тогда гуляет, хотя местный божок уже приказал её убить. Наверняка посчитал трансцендентной, то есть конкурентом — типично. Остальных уже извёл, но людьми правит относительно хорошо».

Голос, она говорила с ним, мне позволили слышать это… зачем? Или не посчитали важным меня отгородить?

— Это её выбор, может тут что-то держит или не понимает, что к чему. Но потом, я теперь всецело понимаю недовольство Эона, когда его отрывают от новых игрушек. И не дави на девочку, не сейчас. Ей и так плохо.

Давление действительно отступило — разговор: это присутствие было из-за простого разговора. Что же было бы, встреть я лично Хранителя Разрушения?

— Миюки ещё не помешает помощь… — проговорило существо, которое назвали Ост'тенеб.

—Тащи с собой. Сейчас накроем один городок, пока не рвануло без контроля.

Меня подхватили на руки удивительно стальной хваткой, всё ещё помогая душе. Коротко мелькнули мерцающие белые узоры и в глаза ударил сине-белый свет вместе с коротким чувством падения. Кажется, существа такого уровня всегда так перемещаются. Теперь мы были… у какого-то крупного города… Человек в чёрной одежде также оглядывал всё с абсолютным безразличием в холодном взгляде… В свете лун поблескивало золото пуговиц, но обычная чёрная ткань. Это одежда бога? Выглядит обычно, человечно.

Но где мы? Великий Институт — старая столица! Что, мы тут делаем? Тенеб опустил меня, позволил встать, хоть и неуверенно. Что…

Вокруг человека стал появляться узор. Бездонно чёрный, как будто смотришь в такую же бездну как его глаза. Он поднял обе руки, глаза начали сверкать холодными самоцветами, а тьма словно бы расползалась по этому миру. Теперь почувствовала. Тоже чувство противоестественного ужаса. Только иное… новые глубины.

Тенеб схватил меня за плечо, видимо беспокоясь, что я вмешаюсь… но как можно? С этим нельзя сражаться. Нельзя бежать. Только ждать приговора.

— П-прошу… н-не убивайте. Они невиноваты… — вырвалось из меня, губы дрожали. Чёрный узор уже вырос до огромного масштаба. Больше любой магии, что видела.

— Замерший мир. Это заклинание не убивает, — коротко ответил он и перевёл взгляд на яркую вспышку. Пламя апокалипсиса — вершина магии огня. Огромное солнце летело в нас. Оно испепеляет всё, разве что маг такого же уровня сумеет защитить себя.

Это… существо. Тот, кого назвали Владыка Пустоты двинул рукой, как будто отмахивается от насекомого. И навстречу пылающему пламени пошла волна тьмы и погасила его без остатка. Возникла в воздухе, без причудливых переплетений истинной магии, без ровных узоров. Появилась как у… духовных чудовищ. Самых страшных монстров, что можно встретить. Непредсказуемых, что могут убить быстрее, чем ты создашь щит, а могут просто уйти.

Голубые глаза ненадолго закрылись, лицо сосредоточено, если вообще можно трактовать эти эмоции. Огромный узор замер, но всё ещё словно бы странно перетекал, двигался вопреки тому, что казался недвижимым.

Он снова открыл глаза и заговорил на ином языке.

Языке, от которого казалось, дрожала сама реальность. Тихо, но не слышать его было невозможно. Язык, который просто не могли создать люди.

Тьма тысячей капель, чёрными всполохами ринулась вперёд, накрывая город. Снова не смогла сдержать испуганный вскрик. Судьи, они и правда, судьи. Что мы им сделали?

Бездонная тьма быстро пронеслась по городу и отступила, погасив все огни. Вот так, казнил всех?

— За что?

— Я никого не убил, смотри, — вокруг нас снова коротко засветились мерцающие узоры, вспышка и мы… оказались у открытых ворот города. Люди оглядывались, кто-то испуганно кричал… но все стоят. Лишь погасли все факелы, и стало холодно.

— Это заклинание выкачивает всю энергию области, лишь тепловую не до конца и не трогает живых существ. Тут были артефакты, которых не должно существовать, которые в лучшем случае обрушили бы на этот мир Порождений Разлома или катастрофичные Прорывы Грани. А в худшем итоге и уничтожили его. Да, жестковато действовал, но по некоторым причинам стоило поторопиться.

Они… защитили мир? Тёмные боги защитили его?

— Да, госпожа, найду все до последнего, — сказал рядом Тенеб и, отпустив меня, отошёл в сторону. — До встречи, Арктур.

— Ага, нам тоже пора. Людишки уже нервничают, — пока он оглядывал невредимую толпу и луны в небе, я смотрела, как спасшее меня существо бесшумно поднимается в воздух в мерцании магии. Нас снова поглотила вспышка света и унесла… туда, где всё началось, где убили мою команду. — Вот что тут было. Твои знакомые?

— Моя команда и бывший наставник… и предатель.

— Хм… вроде ничего интересного. Миюки, да? Дай угадаю: ты считаешь нас тьмой, и потому отказываешься и так боишься?

— Да, — нет смысла им лгать. Они всегда чувствуют…

— Почему же?

— Запрещённая магия: самая тёмная — табу. Ужас охватывающий душу… и эта магия… которой погасили заклинание огня. Она просто возникла. Без следов истинной магии, так не могут не люди, не боги, не монстры… лишь… чудовища из иных планов.

— Высшие расы если точнее. Скажи, что движет магией по вашему мнению? Не бойся, маленькая лекция. И давай помогу.

Говорил спокойно и… та же алая магия, сложнейший узор без единой руны и боль внутри ослабла.

— Магией движут души.

— Они — источник магии, иной раз незаменимый. Но давай переформулирую, что же приводит магию в движение? Определяет то, как она сработает? Обожжёт или заморозит?

Я… не знаю. Все по-разному. Руны и слова или желания… что общего. Он... тот, кого назвали Арктур, не стал вытаскивать из меня ответ.

— Магический призыв, контроль и власть. Магией движет разум, природа или воля. Среди созданий вселенной никто не властен над магией, кроме высших рас. Три плана вселенной, три Аспекта, три Высших расы. Магические существа, будь то так называемые боги, мана-звери или обычные энергеты, как ты, могут взывать к магии, что обусловлена их телами или особенностями души. Люди не обладают таким и потому вынуждены контролировать плетение сами или пользоваться упрощениями, снижающими нагрузку на слабый разум. Как эти формации, руны, слова или предметы. Так что не стоит считать магию неправильной и тёмной просто за то, что люди не могут так же.

Пока он говорил, страх немного отступал. Говорил не то, что знали мы, но… он знал многое. Столь могущественное существо могло знать лишь истину, будь оно тёмным или светлым. И об этом нет смысла лгать. Он просто был не против рассказать, пока помогал моей душе.

— Но почему… мне так страшно? — наконец произнесла я.

— Потому что, так или иначе, ты существо Границ. Одно из многих проявлений переплетений энергий, Жизни. Я же настоящее существо Пустоты. Твоя душа чувствует, что меня нельзя коснуться, что я противоречу тебе и намного сильнее. И Разрушение стоит рядом со мной. Всё как всегда, почти все нас боятся. А если так… Кирин, хочешь себе крутого адепта? Что значит «почему я»? От тебя фонит наименее деструктивно… Инис?

Он говорил с ними. Но ведь можно отвечать мыслью. Ему лень делать это? И такая речь…

Арктур посмотрел на меня, с усмешкой в глазах и не менее насмешливой улыбкой, за которой, кажется, была издёвка и веселье.

— Хотела бы стать адептом той, кого называли Ужас Звёздной Пустоты?

Я медленно, осторожно покачала головой. Имя… говорит само за себя.

— Вот видишь. Даже Звёзды могут отвергнуть! Ладно-ладно, пойми, я же не просто так к Кирин обратился... В общем, сами разбирайтесь, я любопытство удовлетворю.

Он шагнул и снял с трупа Эсбена его перчатку-катализатор, начав его внимательно разглядывать, заставляя камень светиться. Снова почувствовала давление, но другое. Мягкое и… тёплое. Но так же сжавшее душу в тиски.

«Я Созидание Кирин. Раз Арктур предлагает, то не хочешь ли стать моим посланником? Или предпочтёшь Вечную Войну? Твоя сила воли его впечатлила».

Созидание… верю. Успокаивающее и дающее силы чувство, вот только всё ещё жуткое давление. Но низкий женский голос как будто успокаивал.

— Вы… заодно с… Разрушением?

«Конечно, мы представляем базовые силы вселенной, а в ней важен баланс. Её существование невозможно без Разрушения. И ты, как и многие, захочешь услышать причину наших действий. Ответ прост: Создатель этой вселенной дал нам эту задачу. Мы существуем именно для этого. Охранять жизнь этой вселенной, помогать ей, распространяться и расти. Исправлять аномалии, уничтожать её врагов. Мы редко вмешиваемся, ведь судьбы народов являются их волей и их заботой, мы не можем увидеть всё вовремя. Но такова наша миссия, вмешиваться, когда ничто другое уже не поможет. Хочешь присоединиться? Условия те же, что и у Кармит».

— О, смотри-ка, принудительная откачка маны, — услышала я с другой стороны бормотание человека, который держал артефакт в руках. Казалось говорящего сам с собой… или с кем-то кто его слышит. Поглотитель работал… а потом треснул и распался. Он его небрежно отбросил. — Всё равно наши лучше. Миюки, если тебя смущает контакт с Разрушением, то иди к Кирин. Не придётся с ним соседствовать. Да, это веский аргумент, тем более, когда предложили выбор. Хотя с твоей текущей способностью наверное Кармит поближе и, поверь, она добрая. Скажем… больше заботится о судьбах случайных людей.

— Почему… вы так настаиваете?

— Мало во вселенной существ, способных с ними поговорить. Даже с твоей текущей силой, сдерживаемой слабым телом, ты можешь. Ты очень старый Странник, не представляю, сколько тысячелетий ты меняешь носителей. А мы хотим заиметь ещё одного помощника, ведь сами Хранители не могут приблизиться к живому миру, попросту убьют всё население.

— Вы стоите здесь….

— Я молод, пока ещё слаб. Кстати я не Хранитель. И ещё один фактор. Скажи, тебе есть куда идти? Не проще ли, когда тебя помогут направить? Тем более если ты хочешь защищать людей… О, не удивляйся, Мне Тенеб передал, он быстро разум одного из людей расковырял, а он знал, что ты хочешь.

Он… прав. И это не речи тех тёмных магов. В голосе слышалось… искреннее сочувствие, но вместе с тем спокойное ожидание моего выбора. Его устроит любой мой ответ. И что-то глубоко в душе говорило. Они не лгут. Но…

— Моя сестра… её рука не заживает, — я прикусила губу. Мне уже всё равно, но она…

— Не проблема. Нет того, что не излечит Архитектор Жизни, — он пожал плечами и думаю, назвал заклинание. Если это не преувеличение, то это сила богов.

— Мою жизнь спасла Хранитель Разрушения, послав того, убил тёмных магов. Я обязана отплатить именно ей.

Довлеющее присутствие Кирин, что молча слушала, пропало и вновь появилось жутковатое, мрачное ощущение Кармит, соседствующее с… весёлым голосом.

«Ты не пожалеешь. Арктур, давай подушку!»

Что, подушку?

— Она у Лаплас и очень ей нравится, не дам — моя.

«Ладно, расщедрюсь ещё на одну!»

Рядом со вспышкой света появилась…. Подушка. Чуть ли не с меня в высоту. С изображением девушки в одном фиолетовом белье, серые волосы волнами спадают набок, а алые глаза словно бы внимательно смотрят на меня.

— Знакомься, это Хранитель Кармит. А эта подушка по совместительству её божественный артефакт, что позволит установить предельно стабильный канал. Я помогу привязать её к твоей душе. Не волнуйся, ходить с ней не придётся… Можно сказать, она станет частью твой души, — человек откровенно смеялся. Вот так выглядит… богиня? А ведь она смотрит… и она же и прислала это!

— Куда… как… в смысле…

— Что совсем из колеи выбило? Но не волнуйся, скоро привыкнешь. Спустя десятки тысяч и миллионы лет разумные склонны смотреть на мир иначе, — говорил как будто бы… добродушно? Словно бы подшучивая над старым знакомым. — Ты готова? Прими это, как бы согласись на уровне души, никакого негативного эффекта.

— Да… готова.

Меня и… подушку — божественный артефакт окружили алые узоры, проникая в тело… нет, в душу. Как будто бы спрашивая, принимаю ли я, хочу ли служить… Отступать поздно. Они… выглядят удивительно дружелюбно.

Да.

Магия словно перешла в иную фазу. Засветилась ярче, подушка взлетела в воздух и полетела ко мне, неожиданно растворившись в воздухе, попросту исчезнув. И я сразу почувствовала изменения. Ещё одна сила внутри, ещё одна мана, текущая мимо души, чёрно-фиолетовая. И я могла бы при желании её коснуться, направить… но она столь безумно могущественна. Даже небольшое количество будет для меня тяжким бременем.

Вместе с тем давление Кармит на мгновение пропало и появилось снова, но теперь как будто бы шло от потока маны — связи. И теперь ощущалось намного слабее. Более… выносимым. И ещё: теперь душа связана неким контрактом, запрещающим многое… что я бы и сама никогда не совершила. И её приказу, если она действительно захочет, не смогу сопротивляться. Всё как в описаниях служения владыке Димитросу, лишь требования иные.

Я сразу опустилась на одно колено, низко кланяясь.

«А вот это не нужно. Так же, как и называть меня госпожой. Меня не волнуют формальности, хотя некоторые иначе не могут. Но пойди переубеди в чём-то древнего духа старше меня самой. А теперь в темпе, Арктур хочет к своей железке. Заберём твоих родных или хотя бы подлечим и начнём твою подготовку».

Насмешливый голос снова звучал в голове и требовал… идущее вразрез со всем, чему учили всю жизнь… Сестра… хотя бы попрощаюсь. Они ведь исполнят обещание вылечить руку?

— Покажи на карте, — коротко сказал он. Спешно вытряхнула поклажу, выудив карту и показав ему на город, где жила сестра. Он остановился и закрыл глаза, словно размышляя.

«О, к вам гость. Прикрой моего будущего апостола».

Появилось ещё одно присутствие, тяжеловесное, огненное, но… не такое довлеющее как Хранителя. Оно просто было.

В десятке метров от нас стояла высокая фигура в великолепных золотых доспехах с огромным мечом в руке. Артефакты, о которых ходит бесчисленное множество легенд. И держащий их. Такие же золотые с алым пламенем глаза мрачно взирали на нас с благородного лица.

Как на портретах. Как в рассказах — Димитрос. Фигура объята священным пламенем, смотрит на нас с презрением, вижу даже отсюда…

Тело сразу исполнило заученный порыв, падая на колени, но… Арктур схватил меня под руку, и я на ней повисла, как будто на стальном пруте.

— Зачем ты ему кланяться собралась? — спросил он удивлённо.

— На колени, твари и молите о пощаде! — прорычал Димитрос. Хотелось исполнить, но мне не дали опуститься. И страх от него… ничто — совершенно ничто. Даже внутренне… это влияние контракта с Разрушением?

— Да-да, старая история. Не вмешивайся в наши дела. Мы уже уходим, живи спокойно, — Арктуру было… всё равно. Словно у него что-то требовал назойливый ребёнок. Видимо так и есть.

— Умри же, — Димитрос поднял меч, запылавший божественным пламенем, но Арктур даже не шелохнулся, нас накрыла пелена тьмы. Как будто весь мир стал ещё темнее.

А с небес упала фиолетовая комета, чёрной вспышкой поглотив огненную фигуру и уже посланную атаку. Отголоски тьмы покатились и в нас, но волна словно истаивала, едва приблизившись. Вокруг виднелся отчётливый след снятого слоя земли и камня, пока мы оставались на нетронутом островке. Димитрос, непобедимый бог… лежал на земле и едва шевелился. Золотой доспех рассыпался, меч разбит.

«Ничего трогать моих подопечных, слабак. И как только смог победить в войне? Хитростью и уловками?» — насмешливо, со слышимой издёвкой в голосе сказала Кармит. Снова вспышка света и мы в родном городе, стоя на крыше замковой цитадели. Кармит перестала давить, отключилась. Видимо придётся привыкнуть к этому чувству.

Но лёгкость, с которой его победили. Если бы они захотели, то смели бы всё в этом мире без всякого сопротивления и шанса. И всё же не убили того, кто оскорбил и атаковал.

— Ох, дорогая, сильно ты его приложила… Ну да оклемается, показывай, где дом.

Дорогая… Безумие… как бы не скатиться в безумие в такой обстановке. Дом… указала в нужную сторону, ориентир — часовня с острой крышей. И мы оказались внизу. Я встретилась с сестрой, нельзя ей больше здесь оставаться. Моему роду этого не простят… и они это знали. Хотя они им не нужны, просто… милосердие. Аки отпрянула, увидев Арктура, ей пришлось всё быстро объяснять, пока он не потерял терпение, задумчиво оглядываясь.

К счастью согласилась пойти со мной. Поверила, несмотря на всё. Разбуженная посреди ночи и наверняка тоже ощутив это.

— Тебе ничего не понадобится там, только если памятные вещи, — сказал ей Арктур и посмотрел на меня льдисто-голубой бездной глаз. — Только сестра?

— Да, — тут же ответила я.

Аки было больно бросать всё, но она ничего не брала. Не осталось у нас ничего памятного…

Снова вихрь с сероватыми полосами. Он схватил нас за плечи, встав между нами, и повёл в воронку. И через мгновение я поняла почему.

Это не было вспышкой. Скорее… коридором меж бескрайними облаками. Чувство падения, как будто тело ничего не весит. Как когда прыгали с деревьев, только долгое. Арктур почти не шевелился, не давая нам слишком крутиться. Долгий полёт закончился вспышкой света и я едва не упала, удержавшись только благодаря крепкой хватке, перепуганная сестра тоже. Мы оказались посреди города, был полдень, а мы стояли на широкой брусчатой улице. Люди немного шарахнулись от нас, но просто пошли дальше. Это тут обыденность?

— Добро пожаловать на Эридиан. Так, нам туда, — он отпустил нас и повёл в какую-то лавку, пока я оглядывалась по сторонам.

— Такие же люди… как у нас. Другой мир? — тихо спросила я.

— Конечно, этот мир, как и многие другие терраформирован и заселён Хранителями. Не знаю, какой мир родной для человеческой группы. Конкретно твой создан Шией, этот Кирин и где-то там Инис участвовала, — ответил он. Даже так… сам наш мир… верю. Димитрос лгал. Не он создал жизнь в мире.

Арктур открыл дверь, пропустил нас вперёд. Небольшой магазинчик, полный странных предметов, оружия, брони и незнакомых мне трав. Витающий в воздухе запах немного щекотал нос и бодрил…

— Здравствуй, я уже в курсе. Любишь же ты мне работёнку подыскивать. И знаешь, мне так-то трудно говорить даже с Шией, а из-за тебя приходится, — усмехнулся высокий мускулистый мужчина, что сидел с толстенной книгой за прилавком.

— Знакомьтесь, это Ташдимир, он поможет вам освоиться. Ни о чём не волнуйтесь, сейчас только последний штрих, язык этого мира, присядьте пока. Языки Вавилона получишь, когда полностью восстановишься. Посиди пока тут.

Не дав представится, Арктур усадил нас в заднем помещении, снова зажглась розовая магия и… я получила язык иного мира. Как будто старательно его заучивала. Вот как… те маги узнали мой, только Арктур им словно поделился.

Изучение языка было подобно трансу и когда я из него вышла, в помещении уже остались только мы с сестрой и она всё ещё сидела с закрытыми глазами. На коленях лежал увесистый мешок — золото и много.

Я аккуратно вышла обратно в лавку. Ташдимир, здоровяк, которому я едва доставала до груди ухмыльнулся. Его как будто бы позабавил мой растрёпанный, грязный вид.

— У него всегда так. Безумная буря, несущая перемены. Я осмотрел руку твой сестры, очень сильное теневое поражение поверх магии Смерти. Боюсь Шия мне не настолько доверяет и не даст подобное просто так. Мог бы, но не буду заморачиваться, его спутница скоро будет.

— Благодарю сердечно, я отплачу за это, — поклонилась я. Они могут, и правда могут.

— Итак, Странник Границ, что же ты хочешь от апостола Хранителя Жизни?

Я посмотрела на него, поджав губы. Что-то во мне за безумный день сломалось и перестроилось. Заставило смотреть иначе.

— Сила, чтобы защищать людей от монстров, как я всегда мечтала.

— Сила защищать… для служащих Хранителям это означает нести погибель врагам жизни, и ты это понимаешь. Пожалуй, для тебя выбор маленькой разрушительницы оправдан. Магическая система твоего мира иная. Неплохая, но не обучающая контролировать плетение маны. Значит, с него и начнём. А уже после будем учить тебя пользоваться своим магическим контролем. В конце-концов наш разум, это намного большее, чем наша природа. Вижу слабое тело устало, что же, в задней части есть комната с подачей воды из реки. Арктур сейчас придёт, а ты потом умойся с сестрой, спокойно поговори и отдохни. Не распугивай мне тут клиентов видом иностранной оборванки. Завтра начнём.

Сил действительно не было, двигало лишь возбуждение и страх от новой обстановки. Когда вернулась назад, сестра также очнулась, жалуясь на головную боль. Из коридора послышались шаги, отдающие металом стальных подошв. В комнату вошла невероятная красавица: прямые платиновые волосы и яркие золотые глаза на идеальном лице. И раздвоенные золотые рога на голове. За ней стоял Арктур, подмигнув из-за её спины.

— Девочка, покажи руку. Уж для милашки Кармит подлатаю тебя, — девушка-рыцарь шагнула вперёд плавным и быстрым движением, оказавшись около Аки. Идеально подогнанные крохотные пластины, не издали ни звука. Не представляю, каким надо быть мастером, чтобы создать такое. Рыцарь ли? Она стройная, тонкие руки…

— А вы не могли отрастить руку обратно? — спросил у меня Арктур. Предлагает отсечь и отрастить заново, уже слышала такое. Вероятно, так бы попробовали, по изначальной задумке, но даже так…

— Этой магией лишь высшие целители владели и даже если отделить кусочек, его сразу поражало снова… — ответила я.

Аки неуверенно выставила руку в длинной перчатке, но незнакомка не стала её касаться и снимать перчатку. Смотря прямо на неё.

— Проклятие, за оболочку души зацепили. Кажется, тигр уже потыкал в него и нам оставил, — произнесла девушка приятный голосом, какой просто хотелось слушать. Тигр — кого она так назвала?

Ташдимир, только он мог успеть осмотреть Аки. Он может обращается или просто прозвище? Вряд ли на пустом месте.

Артур поцокал языком, смотря на руку.

— Извини, будет немного неприятно, — он протянул засветившуюся маной руку, коснувшись Аки, она смотрела немного испуганно, но не двигалась. Коснулся перчатки, проведя по руке, заставляя её светиться. Влил своей маны в её тело и Аки пискнула, но руку удержала, а потом… словно легче вздохнула.

— Ну конечно, сломалось. Теперь магию Смерти только продавить.

Прекрасная блондинка подняла руку, и вокруг них возник зелёный узор, сложность которого поражала воображение. Переплетение фигур, расходящееся во все стороны, озарило комнату зелёным светом. Архитектор Жизни, это она. И её привел Владыка Пустоты. И она назвала Разрушение… милашкой.

Сестра удивлённо смотрела не это. Даже не морщилась, а ведь руку всегда сильно кололо при попытке излечить. Но теперь… Зелёный свет пропал, а девушка кивнула и пошла к Арктуру. Сестра аккуратно пошевелила рукой и сорвала перчатку. Идеальная кожа без единого пятнышка. Ни одного шрама, кровоточащего рубца или гнойника.

— Спасибо вам! — вскочила Аки, на лице выражение истинного счастья, какое давно у неё не видела.

— Благодари Миюки. Осваивайтесь тут, — улыбнулся ей Арктур, и они оба исчезли со вспышкой света. Им было так легко это вылечить... Сестра же прыгнула ко мне и едва не повалила, обнимая.

Аки помогла найти мне ванную комнату, где в каменной кадке, в которую непрерывно текла проточная вода из трубы, что-то отмокало. Помогла набрать воды в бадью и стереть всю ту корку грязи, что была на мне. А я в это время рассказывала о безумном дне.

— Прости… я ведь… всё испортила для тебя.

— Ты не виновата. Всё что смогла сделала, и в этом безумии не забыла про меня. И я знаю, что это ты. Всё та же смелая сестрёнка. И руку, как и обещала. Я уже и забыла, каково это, когда ничего не болит. Кажется, эта девушка вылечила вообще всё, чувствую, как будто заново родилась. Скажи, а кто тот мужчина у входа? Выгладит солидно. Фигура настоящего воина, а сидит торговцем.

Как всегда легкомысленна… и впервые я ей за это так благодарна.

— Кажется… кто-то сильный… не знаю. Он сказал, что апостол Жизни. И видимо он будет меня учить.

— Апостол! Это же невероятный статус! Мы теперь тут жить будем?

— Наверное нет… мне оставили деньги, на вид много. Извини, что-то я совсем расклеилась.

— Пойдём тогда поищем где уложить тебя спать.

Но мысли накатывали, сжимая грудь. Водоворот в который попала снова проносился перед глазами. Испытание инквизитора, восторг, когда мечта у тебя в руках. Поездка на север, ночное нападение Ведьминых мух, где меня чуть не ранили дважды. Пещера тёмных магов, предательство, пытка, приказ убить от того, кому я была верна всем сердцем. Ложь тёмных магов, борьба и правда о себе от существа, что решило спасти меня.

— Аки… я же… монстр. Это не моё тело, я убила твою сестру, убила ребёнка и забрала тело.

— Значит, я никогда не знала свою сестру, а обо мне заботился монстр, — она присела передо мной и взяла за руку. — И монстр в ситуации, когда я бы просто оцепенела, сдалась бы, не забыл про меня.

— Вся моя жизнь… всё что делала, что желала — защищать людей! Аки, меня назвали видом Пожирателей душ! Я как те твари, о которых говорили! — внутри всё окончательно надломилось. Рухнуло куда-то. — Моя сила, что я считала даром, проклята. Результат убитых мной.

Ощутила, как меня прижали к себе. Аки меня обняла как никогда крепко. Ни разу, такого не случалось ни разу. Мы поменялись местами.

— Ты всё ещё моя сестрёнка. Миюки, это ты. И ты можешь дальше следовать к своей цели. Даже лучше, ведь ты сильная.

— Ради тебя… хотя бы ради тебя. За это чудесное исцеление. Не знаю, что за него потребуют. Но это с меня. Ты не волнуйся.

Давление — снова невероятное присутствие жуткой силы. И снова высокий голос новой покровительницы.

«Не удивляйся, мы внимательно следим. Особенно за той, кто столь подавлен. Не бойся меня чем-то оскорбить. Но я тебя поправлю. В договоре между нами не было ничего про исцеление руки твоей сестры. Ты ничего за него не должна, это даже не вступительный подарок. Ни Арктур, ни Ташдимир не оставили бы её мучиться. И когда немного отойдёшь и освоишься, он за тобой придёт, поможет с магией и экипировкой, ему это сейчас особенно легко. Отдыхай, Миюки».

Давление пропало, сестра удивлённо спрашивала меня, что произошло, и я пересказала слова Кармит. Вот так значит, они мне помогли, потому что… сжалились? Помогли семье того, кто только согласился служить? Ничего не требуя — немыслимо. Димитрос бы всегда потребовал справедливой платы… это было честно, правильно и… если это искренне, то я хочу служить тем, кто не пройдут мимо, потому что могут помочь.

Аки не позволила мне дальше говорить, помогла снова накинуть рваную одежду и подняться. Найти вроде бы пустую гостевую комнату. Едва легла, сразу вырубилась. Сны не снились, закрыла глаза и очнулась на следующее утро.

Сестры рядом не было. Оделась и спустилась вниз, непривычная обстановка, словно даже воздух тут другой. Аки мило беседовала с Ташдимиром за завтраком, могучий мужчина вёл себя галантно и от него вообще не исходило угрозы. Но душа, теперь вспомнила и решила посмотреть: иная, ни на что не похожая и очень могущественная, окружённая зеленоватым ореолом. Да, тоже не человек, вне всяких сомнений.

После завтрака он дал мне новую одежду, и началась лекция, причём для нас обеих. Рассказал об этом мире и многое о магии. Иной взгляд, иной подход. О том, кто такие Хранители и сколь могущественное существо привело меня в этот мир. И что на самом деле произошло в том водовороте событий. Я всё больше убеждалась, что не оступилась, продав свободу тёмным богам, а выбрала служение истинному благу. Действительно… судьям. И стражам, что будут нести свой пост дольше, чем горят звёзды.





Глава 14. Неожиданные новости




Итак, побитая всем чем можно девчушка пристроена к жуткому порождению астрала, можно расслабиться. И не ржать там!

«Ща-ща… ну и формулировки у тебя», — Лаплас уже начавшая было заклинание Созидания захихикала кулачок.

— Не жалеете, что не пошли?

— С многомерными сущностями и впрямь связываться не хотелось, хотя там и так всех раскидали, — ответила она, вновь создавая свою магию. — Что, даже не пригласишь похвастаться Целестиалом?

— Может позже. У неё и так слом мировоззрения, всех внутренних устоев и выдёргивание из старой жизни. И всё за один вечер, ещё и сильно ранена. Пусть сначала отойдёт, а там уж Кармит о ней позаботится. Между прочим, расковыряли разум энергета?

«Ага, правда с трудом, слишком ослаб. Сложно было не добить заранее. Он удивительно хорошо понимал человеческий тип разума, хотя ты не представляешь, сколько там спеси насчёт его ограниченности и слабости, а ведь сам ничем не умнее. Иной тип и иные границы, иные пределы», — ответила Кармит.

— И как, мы победили?

«Если бы. Этот был не главным. Есть ещё несколько групп, но охота уже пошла, посмотри».

Кармит мне скинула, можно сказать, видеозапись, память о происходящем. Коричневая каменюка без атмосферы, вдали Сильвиан, но «качество» невероятное и легко позволяет разглядеть фигуру в белом среди звёзд. Ярчайшая вспышка целиком поглощает планету и она взрывается. Огромный кусок планеты испарился, улетев во все стороны волной раскалённого ветра. Маленькие расплавленные камешки размером с гору каждый разлетаются по космосу.

— Зрелищно, но прямо целую планету? Как бы это ни было легко…

«Они там ближе к ядру засели и сильно по всей структуре геомантии прошлись. Там фон маны зашкаливающий был. Решили, что так проще. Но сбежать куда-то успел, к сожалению. Какое-то подготовленное убежище или вроде того. Но мы захватили называвшего себя для людей Омнис, их настоящие имена с помощью звуков не произнести. Скорее витиеватый набор понятий и статусов, что ещё и может менять. Среди них есть ещё три многомерных энергета, главный представляется Магнар. И всё как всегда, многие из перешедших к ним так или иначе пострадали от наших действий, хотя бы мнимо. Энергеты же хотели мир, где будут чувствовать себя свободнее, комфортнее существовать на материальном плане. Надеялись исказить законы так, чтобы иметь действительно вечные души. Если кратко и основное, некоторые мотивы выглядят странно в силу иной логики, но ключевые пункты».

«Но теперь все их достижения, последователи, пути реализации… всё порушено. Хранители пока продолжат поиск, но мне уже куда спокойнее», — сказала Эвиэль.

— Вот и славно. Зовите, если понадоблюсь.

«А хочешь посмотреть на более невероятные разрушения? Ещё одним энергетом меньше», — предлагающим тоном сказала Кармит.

— А давай, — кивнул я и поймал ещё один пакет памяти. Ну… да, я одновременно удивлён и другого как будто бы и не ждал. Сильвиан уничтожил звёздную систему.

«Действительно, одновременно становится страшно от осознания масштаба и ничего иного от Аспекта ожидать нельзя», — согласилась Широ.

«И как хорошо, что он не просто союзник, а ещё и крайне дружелюбен, впрочем, как и другие», — также сказала Лаплас.

«А тебя, друг мой, мы назначим чёрные дыры низводить в ничто при необходимости», — услышал я уже голос самого Сильвиана.

— Кому как не Пустоте, — хмыкнул я. Но пока в сторону космические масштабы. — Ничего важного больше нет?

«Есть кое-что», — поцокала Кармит. — «Оказывается, один твой знакомый жив. Ну, какой-то шанс был!»

Я непонимающе моргнул. Только через мгновение события более чем полуторалетней давности связались с этим заявлением.

— Палладиус жив?

«Да, представь себе, он оказывается, кое-что знал! Они называют себя… в переводе: Фронт Свободы. Оригинальное название слишком неудобно для людей и, собственно, не человеческая группа была у истоков. Хотя теперь составляет едва ли не половину, много у твоих собратьев тяги к экспансии и свободе. Хотят вселенную без нас, где сами установят порядки. В общем, выжил Палладиус, а при жизни Пайс Кранмер. Архимаг, один из самых видных мастеров магии Жизни, официально умерший своей смертью. Один из имеющих доступ к магии Крови, как ты мог догадаться. Он захватил одного из членов Фронта Свободы и узнал многое».

— Но не всё? — уточнил я. — Они мало знали о Хранителях.

«Боюсь, информация слегка обрывочна. Но, видимо, Палладиус или его люди сильно повредили разум захваченного. Но он узнал, как перенестись меж мирами и координаты их скрытой базы. Сделать это нормально, у него не было времени, но за мгновение как твой самоубийственный порыв накрыл его чистейшей Пустотой, он провалился в разлом и выиграл в лотерею. Такими кадрами они не могли разбрасываться».

— То есть я ещё и зря тогда сделал это? — вздохнул я.

«Ну почему же. Он перепугался и не мог помыслить сражаться с тобой в тот момент, поняв что до смерти у него осталась пара секунд. А ещё теперь у меня есть мягкая сидушка».

«Сколько наглости-то», — проворчал Эон.

— Ага-ага, но к делу. Палладиуса нашли, убили? Тенеб мог бы с ним справиться.

«Увы, он где-то во флоте, занимающимся сбором тех, кто будет населять новую вселенную. Где он мы не знаем».

— А сам флот поди отследи, учитывая, что во вселенной хватает странников, двигающихся сквозь пустоту космоса, — вздохнул я. Продвинутые цивилизации, способные перемещаться в другие галактики вполне есть. Не так быстро, но с коммуникаторами на квантовой сцепленности есть разведчики, что ушли в путь в одну сторону. Авантюристы всегда были, есть и будут.

«Примерно так и есть. Правда последний шаг пока так и не сделал. Не хватит энергии, ещё и ты его изрядно изранил и он себя перегрузил прыжком в последнее мгновение».

— А Анкей на Эридиане?

«Как поняли, что там бегает посланец Инис, сразу свернулись и тактично свалили. Конечно, ячейка с Анкеем осталась, но они не были внутренними членами, очень мало знали. Да и нашли мы всё это дело лишь потому, что тот архимаг попался, потеряв свои записи. В конце концов, Эридиан полон маны и живых существ, расположен в очень удобной для них точке, судя по всему. А Хранители, как они думали, обратили внимание на некроманта, что не был в курсе их целей. В итоге он нам ничего и не оставил. Вот честно: если бы это её не убило, уже бы в макушку Миюки целовала. Пусть ей просто повезло оказаться в нужном месте, и она надеялась привлечь внимание своего трансцендентного, исполняя последний долг».

«Другими словами: мы дальше строим кораблик и ждём новостей. В поиске мы не спецы, в любом случае. Строго говоря, его выживание ничего не меняет», — сказала Лаплас.

— Ну как ничего… я ещё не завершил задание Инис. Кто бы знал, что за перенос в родной мир придётся так долго и упорно бороться», — усмехнулся я.

«Замечу, что награду ты получил авансом», — ответила она тем же тоном.

— Да, где? Меня туда Кармит по доброте душевной закинула! Но в сторону шутки. Враг очень опасен. Зовите, как найдёте.

Ещё немного модификаций и сели отдыхать. Высокоразвитый флот, да?

Между прочим, магия межмирового портала, хотя человек не осилит. Да и у таких ребят много технологий. Тем могут быть люди, прожившие не одну тысячу.

Такие цивилизации могут здорово продлить время жизни тела клеточной регенерацией. Могут даже переместить в другое тело… правда двумя способами: душа прежде всего держится за мозг. Его можно пересадить молодому клону. Либо полное сканирование и копирование сознания в клона… что на самом деле получает свою душу и благодаря связи тела и души влияние на мозг попросту записывает всю ту же память в душу. С тем же успехом можно ментальной магией упаковать все воспоминания человека в отпечаток памяти, а потом записывать его клону, или клонам.

С моей точки зрения это не продление жизни. На самом деле прошлый человек умирает, душа уходит на перерождение, а жизнь продолжает копия. Для мага бы это означало оказаться с не развитой душой с неизвестным потенциалом. Для техногенной цивилизации разница незаметна и, конечно, можно сказать «это обходит предел души». Но когда знаешь истину…

Сложный вопрос для всех нас. А ещё у души и разума человека есть предел опыта. Слишком много памяти они нести не могут, это их даже, в каком-то роде, старит. Все больше будет забыто, вытеснено новым… и ты всегда будешь помнить, что это уже другой человек, и от прошлого будет оставаться всё меньше. Личность будет неизбежно меняться. Или всегда возвращаться к одной точке сохранённых воспоминаний?

Да, мысли уплыли и Лаплас села рядом, обняв меня, оперев свою голову на мою.

— Буду ли это я… нет. Мы, это душа, — она была очень решительна. — Артур, я желаю провести с тобой столько времени, сколько смогу. Но не превращай это в своё истязание, самообман, попытку ухватиться за исчезающее прошлое, создавая мои копии.

— Я понимаю, то будешь не ты, лишь имитация… — тихо согласился я, подняв руку и поглаживая её по рогу.

— Отпусти меня, когда придёт время. Но до того момента, давайте наслаждаться вселенной вместе.

— Но помнить о тебе мы будем до конца, — тихо сказала Широ.

— Да, ведь ты моё… бесценное сокровище, — сказал я, и Лаплас немного кивнула. Так и сидели вместе. Гнать некуда.

Добыча ресурсов шла. Пушки и двигатели буду улучшать зачарованием в космосе. В невесомости это делать куда проще, а пока мы с Широ полетели искать Истоки. Темень коротких дней снаружи нам не мешала. Тут ещё комфортно: на полюсе вообще полярная ночь и морозильник в минус шестьдесят – семьдесят в условиях плотной атмосферы.

Впрочем, нам туда сейчас и не нужно, тут тоже людей, уносящих Истоки, не бывает. О, младший дух Жизни, ну пусть живёт.

Полетали, в итоге найдя… мерзость. Что-то грязно-зелёное слизистое, внутри виднелись органы и что-то вроде костных структур. Множество щупалец с костяными лезвиями и отвратительная круглая пасть. Он двигался не очень быстро, зато начал расшвыриваться магией смерти. Интересно, редкая способность. И какой-то кислотой пытался в нас попасть, даже огнём.

С подачи Шии жрущему всё на пути уникальному существу, достигшему здесь немалых высот, был подписан смертный приговор. Потому иногда и сложно с биосферой в условиях высокого фона, может мутировать нечто такое. Ещё два Истока в кораблик. Уж не знаю, как он их нашёл, может, убил кого-то с ними. С семью Истоками нам станет веселее.

Решили телепортироваться подальше в сторону и быстро полетав, нашли ещё один. Вполне сносный Света. А теперь — восемь!

«А знаешь, у меня идейка. Эльдебергу может и пожадничали, но не хочешь один отдать Розе?» — предложила Широ.

«Хм, ты уверена? Хотя она показалась мне неплохой девушкой, да и она действительно сильная и с духом. Можем подтолкнуть к становлению архимагом».

«Ага, в крайнем случае она духу своему отдаст. Всё же она Миру прикрывала, а мы у неё самого старого товарища забирали», — Широ вполне уверена была в весьма щедром поступке, хотя с Розой я почти не общался.

Сначала вернулись на корабль и вложили всё, кроме светового. Пришёл к Лаплас, она уже достаточно поспала, теперь скорее дремала, и проснуться от поцелуя было не самым плохим вариантом, в конце концов. Я нежно её повернул и приподнял голову рукой, она открыла золотые глаза, обхватив шею руками, и вцепилась уже серьёзнее.

— Отличное утро, — довольно сказала Лаплас, начав одевать комбинезон. — Чем сейчас займёмся?

— Мы тут три Истока нашли, так что пока продолжим делать ресурсы на щитовой массив и накопители. Но один Исток решили отдать Розе как хорошему товарищу нашей эльфы.

— Если хочешь. Пассивной энергии много не бывает, можем ещё поискать.

— Всегда успеем вытащить, ага, — согласился я и мы с Лаплас телепортировались наружу, пока Широ пошла в кают-компанию, где и запросила у дронов принести ей добытого ресурса, недостающего для накопителя.

Лаплас было немного жалко Исток в форме «кораблю много нужно», но мы ещё найдём с текущими нашими возможностями. На улице светало, а Лаплас исчерпала ману и пошла дальше заниматься кораблём. А я пока прихватил Мириэль и Широ и мы переместились к базе спецотрядов. Роза удачно оказалась там. Конечно она уже была в новом отряде, как раз тренировалась. Времена сейчас были мирные и на миссии отправляли реже, дав элитным магам время на развитие.

— Мириэль, Артур, Широ рада вас видеть, — улыбнулась шатенка. — Слышала, вы там нечто совсем безумное строите? Даже мою лучшую подругу совсем забираешь.

— А слухи то разносятся. Рози, пойдём ненадолго выйдем.

— Артур удивительно щедр, — неопределённо сказала Мириэль, подмигнув удивлённой девушке. Но Роза последовала за нами, мы ненадолго покинули базу, отправившись в мой любимый Драконий хребет.

— Так что вы хотите? — не понимала Роза. Я достал Исток света из щита.

— Держи подарочек.

— Что, мне, почему?! — глазки ожидаемо округлились и заблестели.

— Просто так, ты неплохо общалась со мной во время вылазок и Миру прикрывала. Удачи на пути становления архимагом, — улыбнулся я.

— Спасибо Артур... — она подцепила Исток, что я держал нитями маны, смотря на него с сомнением.

— А сколько может понадобиться духу, чтобы Высшим стать? — спросила она, позвав свой эфирный белый огонёк.

— Контакт с разумным сильно ускоряет процесс, но энергии у него не то чтобы очень много… если ты отдаешь ему Исток, то года три – четыре, — Широ поняла что она задумала. И Роза действительно подняла Исток к духу, отдав ментальную команду. Младший дух подлетел ближе, ярко замерцав, и вскоре неплохой Исток света пропал с материального плана, а от духа стало исходить намного больше энергии.

— Не желаешь? Могла бы сама стать сильнее.

— Нет, и я же стала сильнее, верно? А служба мне нравится. Широ, как думаешь… он согласиться остаться, если я дам ему волю?

— Зависит от него самого и тебя. Учи его, стань другом.

— Спасибо ещё раз. Навещайте, если сможете, всегда буду ждать, — снова сказала Роза, последний оставшийся член изначальной команды Миры. И судя по рассказам, она её не раз спасла если не от смерти, то от тяжёлых ранений.

— Навестим, — хмыкнула Широ, кое о чём напомнив. — Рози, скажи, хочешь пойти по нашим стопам немного? Девушка ты добросердечная, но если начнёшь немного людей пугать?

— А, Широ ты о чём? — не поняла она. Мира тоже уставилась с вопросом, пока я, начав смеяться, вытащил косу. Широ похлопала Рози по плечу, я же широко улыбнулся.

— Рози, ты несёшь здесь службу, и иногда дело доходит до ближнего боя. Дарю это тебе.

У шатенки ротик открылся, пока она смотрела то на меня, то на косу.

— Это боевая коса? Ты делаешь такое оружие?

— Не я, его сделал Сильвиан, Аспект. Скажем так, оружие уровня Хранителей, что не будет перебором для этого мира... слишком сильным перебором. Отдал мне, я теперь нашёл для него владельца.

— Какое… качество… — тихо сказала она, почти рефлекторно приняв древко. — Артур… ты уверен? Исток и теперь… это?

— Конечно, Рози.

— Я… мне очень нравится… но такое оружие носить…

— А вот это не проблема. Это орудие имеет свойство, называемое Клинок Души. Он превращается в энергоинформационную форму и в таком виде храниться в твоей душе. Причём оно привязано к ней. Ты сможешь его дематериализовать даже кинув. Правда есть оговорки и энергия расходуется… но ничто не помешает его достать или спрятать, пока оно рядом, — я улыбнулся, видя как зажигается взгляд. — Понравилась такая служба, да? Вот тебе оружие для сражения. Даже если не любишь ближний бой, оно имеет и дальнюю атаку. И расстанешься ты с ним лишь при смерти.

— Артур… я… спасибо, — почти пискнула она.

— Давай покажу, как привязать. Знаю в теории. У меня такая душа, что мне подобным не воспользоваться, — я выдал инструкции, как активировать артефактную функцию.

Розу окутало алое свечение, а сине-золотое покрыло целиком косу.

— Привязка успешна, — покивала Широ. — А теперь найди в себе умение его спрятать. Как ещё одна возможность твоей души.

Немного сосредоточенности и оружие, замерцав, растворилось в реальности. А ещё через некоторое время замерцало и возникло вновь в правой руке, ровно прихваткой.

Роза была в глубочайшем шоке. Запустила магию на тёмном лезвии, что тут же покрылось дымкой с алыми всполохами, и взмахнула артефактом, послав в верхушку деревьев серп такой же атаки, что легко срезал всё на пути, выбив облачка пыли и праха. Ушёл дальше в небо, рассеявшись уже там, пока срезанные верхушки и ветки трещали, падая вниз.

Ещё немного секунд чистейшего изумления она убрала оружие и посмотрела на меня.

— Не стесняйся, — хмыкнула Широ. Рози сделала два шага ко мне и обняла.

— Артур, удивительный подарок! Спасибо, без тебя бы уже погибла! За щит и Исток, и косу. И за то, что жизнь спасал.

— Тебе спасибо за то, что Миру прикрывала, была ей подругой и островком человечности, — погладил её по голове, и она отстранилась с румяными щёчками, — Рози, извини за то, что подругу забираю, но ты легко найдёшь друзей.

— Угу.

— Вот только коса… — протянула Мира. — Я понимаю, о чём говорил Артур. Захочешь кого-то припугнуть… хех. Ещё одеться как надо.

— Так не проблема, — и я выудил и балахончик и тут же накинул его на Рози. — Красавица!

— Правда, делаешь из меня тёмного мага? — усмехнулась Рози, оглядев себя и, отойдя назад, вновь призвала косу. — Как я тебе? Ох, теперь ещё больше меня люди бояться будут… но стоит того.

— У тебя парень есть? Обидится, если мы его сейчас найдём, и ты в капюшончике подшутишь над ним?

— Э… нет, боюсь, — сказала она, отвлекаясь от ощупывания древка. Мира вздохнула.

— Наш отряд тогда заработал не лучшую славу. Столько людей погибло за короткое время и вроде как центром оставались мы, как несущие неудачу… Теперь уже знаю, что я. А ещё Роза жаловалось, что парней отпугивает или мастерство магии души, особенно после культа, или попросту… что не очень симпатичная.

— Да ладно. Будем объективны, Рози может и не первая красотка, но определённо милая барышня, заслуживающая внимания… особенно теперь. Парень пытается убежать, а на его пути возникает лезвие, и ты говоришь «куда собрался? Или сюда».

«А ведь… ладушки, потренируюсь. Тащите сюда», — сразу решила Лаплас, пока Рози смущённо отводила взгляд. Вообще действительно, и это предложим.

— Рози, не думаю что это так уж тебе нужно, но если хочешь, можем тебе изменить личико, — сказала ей Широ. — Убери комплексы и не стесняйся.

— Артур, Широ… я не могу принять столько подарков, за которые не могу отплатить.

— Тогда послужишь Лаплас в практике пластики тела. Это не больно. Вопрос в том, готова ли ты немного поменять внешность? Вижу, что готова, но не ответишь. Артур, хватаем её и тащим на Целестиал!

— Есть! — отрапортовал я, подмигнув удивлённой эльфе, и подтащив её поближе. Вскоре мы оказались в кают-компании. Рози сразу стала оглядываться, поражённая.

— Артур… ты правда… — она убрала косу, прижав руки к груди. Девушки хотят быть красивыми, и для себя, и для окружающих. Не сказать, что она не симпатичная, но проблему понял. Ещё и «жуткий и страшный маг души». Правда считаю, что это не так уж нужно, но она этого хочет.

— Правда-правда, сегодня у тебя хороший день. Доверишься Лаплас? Она мастер магии Жизни.

— Ты и твои спутницы… за гранью этого мира, — она как раз увидела вошедшую Лаплас. — Я…

— Присаживайся, есть пожелания?

— Доверяю… тебе, но…

— Нам ничего от тебя не нужно, расслабься. Временно перестанешь ощущать лицо, глаза лучше закрой, — сказала она, сосредотачиваясь.

Роза села на мягкий диванчик, уставившись в золотые глаза драконитки. Восхищённо взглянув, на Архитектор Жизни, что заструился в воздухе, лишь потом вспомнила закрыть. Лаплас первым делом обеспечила ей идеальное здоровье. Начала немного менять лицо, закрепляя новую форму. Даже при регенерации не вернётся к прошлому.

Не меняла сильно. Подправила, добавила, где нужно, округлостей, немного изменила разрез глаз, немного более острый подбородок. Роза ничего не ощущала, нервные окончания были пока отключены, как и мышцы, чтобы их движения не мешали. Лицо постепенно менялось. Лаплас полностью сосредоточена. Вскоре закончила, включив обратно все нервы и потыкав в щёчку.

— Всё готово. Придётся Артуру тебя отводить назад.

Я же взял планшет с фронтальной камерой, изобразив зеркало, и протянул трогающей лицо девушке, которую иначе как красавицей-моделью не назовёшь. Немного строгое идеальное лицо с чистейшей кожей.

— Это… я? — она провела по своей щеке, словно не веря в то, что видит.

— Лаплас на свой вкус сделала, всего-то пару правок внеся. Парням должно нравиться, как…

— Спасибо, — она подскочила и обняла сначала Лаплас, а потом Широ и меня. — Я же… Артур.

Ещё и слёзки пустила.

«М-да, перебор счастья за день», — Широ погладила по голове вновь смотрящую в «зеркало» девушку. — Рози, с нами лететь не предлагаем. У тебя тут семья, твоя жизнь, твои стремления и задачи.

— Я понимаю… я недостаточно сильна и попросту не нужна вам. Я… не могу бросить всех и улететь. Но… Мира… тебе повезло.

— Пожалуй, — немного улыбнулась она, глядя на подругу. — Лаплас, ты переборщила.

— О, ты так думаешь? — усмехнулась драконитка.

— Да, уверена, пара дуэлей за неё случится. И неважно, что она маг души… который как оружие использует чёрную косу, что может возникнуть в руке в любую секунду, не говоря о способности начать из рук лучами света стрелять. М-да, как вслух произнесла, сама поняла, как это со стороны выглядит. И всё же… многим важно личико. А там уже узнают Розу поближе.

— С Рози достаточно немного пообщаться. Однако если вдруг захочешь отойти от привычного мира. Если тебе его станет мало. Приди к Остину или по этому адресу, — я вытащил кусочек простой стали, на котором парой манипуляций выгравировал пояснение, где искать Ташдимира. — И станешь адептом Хранителя. Тебе не услышать их голоса. Максимум пару фраз, что сильно будут давить даже столь сильную для человека душу. Но сидящих в этом мире и так хватает. С этим ты отправишься за его грань… но адепты Хранителей во многом отходят от привычного мира.

— Я… пока не могу. Но спасибо за возможность.

— На всё твоя воля. Семья, мы понимаем, и потому следующий вопрос будет сложнее, — мы предложили то же, что Остину и Линдиру. Рози долго думала, мы её не торопили. И всё же… отказалась. Меня удивляют люди вокруг, хотя многие бы согласились. Вот только понимаю, что значит такая долгая жизнь. Рози колебалась, на самой грани, но всё же решила так. Уверен, не потому что не позволила скромность.

Мы показали ей кораблик и что делаем. И отказали множественным предложениям помощи. Сами справимся, а у неё свои дела. Вернул её на базу и представил Линдиру. Не так много с ней общался, но считаю, что достойна всего этого. Да и сердце грел вид комочка сплошного, незамутнённого счастья.

Продолжили модификацию, ещё трое суток прошло, пока я наконец завершил и с трудом, за пять часов непрерывной концентрации, зачаровал ядро щита. Собирали его на месте в освобождённой от всего самой дальней комнате жилого отсека.

Огромная сфера на кристаллической подставке и с выростами соединёнными с коннекторами по кругу сверху и снизу. Мутно-розовая поверхность слоёв, изолирующих помехи почти скрывала хитросплетения внутренней структуры.

Само ядро создавать барьер не умело, только через эмиттеры: всё же оно за слоями стали. Затолкали в комнату ещё два сделанных накопителя — если будет уничтожен другой блок, то эти смогут перенаправить энергию на всю систему. Тут почти закончили.





Интерлюдия. Закат




В небольшой комнате сидел человек в обычной для этого мира одежде. Матерчатые немного грубые штаны, слегка желтоватая белая рубашка поверх которой надета куртка с нехитрым вышитым узором. До плеч свисали серебристого цвета волосы, придавая ещё более благородного вида и так волевому лицу сильного человека.

Его внешность, необходимая чтобы покидать убежище, не вызывая подозрения, контрастировала с продвинутым планшетом, над экраном которого светилась идеальная голограмма сложной симуляции, которую в данный момент пытался просчитать стоящий в соседней комнате квантовый компьютер. Сам человек сосредоточился на сообщениях и отчётах немногочисленных подчинённых, которые он быстро пробегал глазами и отвечал, набирая текст командами в нейроинтерфейс. В остающихся свободными руках он перекатывал лазурного цвета гладкий медальон с белым гербом.

Дверь в комнату плавно открылась, к нему зашёл подкачанный мужчина примерно того же возраста. На висках виднелась проседь и выглядел он немного уставшим, но на лице играла лёгкая улыбка.

— Ваше величество, всё пытаетесь улучшить ядро?

— Я уже давно не величество, Ленз, — вздохнул Балдуин, выныривая из размышлений и в который раз смотря на императорскую регалию в своей руке. — Да, это можно сделать лучше. Вы считали, что уже всё идеально, но уже дважды сделал.

— Да меня — вы навсегда «ваше величество». И никто не посмеет вас останавливать, — хмыкнул он. — Но прошу, побеспокойтесь о себе.

— … Пожалуй ты прав, давай пройдёмся к Грете, — он встал и, размяв спину, подхватил лежащую около стола сумку. Уже через пару секунд в кабинете открылись Врата, в которые он шагнул, не дожидаясь ответа последовавшего за ним Ленза.

Они перенеслись всего на пару сотен километров, не покинув обширные, пусть и невысокие горы. Переместились в деревушку, в которой часто бывали.

Болдуин в которой раз восхищённо оглядывал природу: огромные раскидистые деревья, как будто бы поддерживающие лазурные небеса могучими кронами. Трёхсотметровые гиганты растительного мира гордо возвышались над плодородными пологими склонами. Под ними раскидывались рощицы поменьше, в основном кустарников, ловящих скудные остатки солнечых лучей и питательных вуществ в земле, не доставшихся исполинам.

Он даже жалел, что под таким деревом жить опасно, если только не готов делать себе бронированную крышу, но в этом мире такого не достигли. Деревушка устроилась на расчищенном месте, откуда открывался поразительный пейзаж, на который местные, как всегда, не обращали внимание.

— Чем-то напоминает дом, — пробормотал Балдуин.

— Деревушка? — искренне удивился Ленз, до того молча шедший рядом.

— Нет, конечно. Деревья, подпирающие облака, как башни у нас.

— Ваше величество, мы всё возродим, по ту сторону.

— Там тоже кто-то более сильный может решить, что мы живём не так, — глубоко вздохнул бывший император. — Но в Магнара я верю больше, и в то, сколь сильны мы станем без навязанных пределов… Кстати, как сестра?

— В порядке, — слегка улыбнулся Ленз, — ждёт двойню. Простите мою бестактность, но Вам тоже следовало бы кого-то найти.

— Знаю, позже, сейчас нет времени и торопиться некуда, мне всего-то семьдесят, ещё много времени.

Они вдвоём неспешно дошли до одного из домиков. Могли покидать базу в любое время. В конце концов, мир считался безопасным во многих отношениях.

— Балдуин, день стал лучше с твоим появлением, — воскликнула рыжая женщина среднего возраста. Как всегда жизнерадостная, несмотря на прошлое. Как будто стремилась чтобы потерявший других жителей дом не становился мрачным и тихим.

— Грета, рад тебя видеть. Прежде всего, возьми. Это точно окончательно поможет. Больше никаких болей, — Болдуин вытащил из сумки бутылочку, в которой плескалась слегка светящаяся желтковая жидкость.

— Спасибо, твои лекарства очень помогают. Сейчас, да? — лучезарно улыбнулась она и Балдуин кивнул. Грета вынула пробку и влила в себя жидкость, слегка морщась.

— Приготовила? — дождался он когда закончит.

— Конечно, сейчас-сейчас, присаживайтесь! Ленз, будешь чаю?

— Благодарю за предложение, мисс, не откажусь, — слегка наклонил он голову в знак приветствия. Грета убежала, и мужчина пододвинулся к своему спутнику. — Дорогое, однако, лекарство вы ей дали.

— Может и так, мне нынче нужно намного меньше, чем я имею. Забавно, да? Но мне ничуть не жалко. И даже корить за такое некому.

Вскоре Грета вернулась с немного косо сбитой шкатулкой, в которой лежали некоторые травы и камешки. А в другой руке она держала тарелку с пирожками.

— Это вам, только что приготовила, с мясом! Недавно монстр забрёл, очень вкусные получились. Ой, Балдуин, право слово, не надо за эти мелочи! — воскликнула она, видя положенный на полку рядом мешочек денег.

— Для тебя может и мелочи, но иной раз самые простые вещи имеют особую ценность. Не волнуйся об этом и благодарю. Можем немного задержаться, и правда проветриться не мешает.

— Всё ведёшь исследования, да? — заинтересованно сказала она, садясь за небольшой столик, куда примостились и мужчины. — Удивительные вы магистры.

— Да, так и есть. Чувствую, что близок к подвижкам. Правда, не спал уже сутки, увлёкся, — хохотнул Балдуин под неодобрительным взглядом Ленза.

— Он как всегда много работает, даже в этот раз пришлось отрывать, — усмехнулся Ленз. Начался неспешный разговор о мелких новостях деревни и несколько абстрактных рассказах Балдуина о магии. Доходившие новости о волнениях в королевствах, и рассказы из прошлого.

Солнце уже клонилась к изломанной линии гор, когда вопреки беззвучному режиму тишину нарушил громкий тревожный звук коммуникатора, заставивший мужчин резко вскочить, а женщину вздрогнуть и начать оглядываться.

Наплевав на сокрытие, Балдуин выудил из внутреннего кармана чёрный кирпичик устройства на котором значился код тревоги: «закат-01». Сердца мужчин пропустили несколько ударов, а лица стали покрываться испариной.

— Балдуин что это? — заинтересовалась Грета, но мужчины, не слыша её, уже выскакивали на улицу. Уже почувствовали докатившиеся отголоски маны. Увидели за горой оранжево-зелёное зарево, что становилось всё ярче.

Раздался громоподобный, раскатистый взрыв. В исполинское дерево на одной из вершин зелёным метеором влетела объятая ярким как солнце салатовым сиянием зелёная фигура.

— Это же… Нигмет… это… он… — дрожащим голосом сказал Ленз, великолепным зрением видя знакомого молодого трансцендентного. Нигмет выбирался из небольшого кратера, образовавшегося в массивном стволе, но в следующее мгновение его накрыл искрящий молнией и всполохами пламени взрыв, поглотивший половину дерева. Срезанная верхушка со слышимым даже здесь грохотом упала на землю, но зелёное свечение в сердце взрыва выстояло и в обидчика, держащего двухметровый клинок, отправились древесные копья. По горам прокатились хлопки сверхзвуковых снарядов, но ни один не достиг цели. Удары всевозможной магии ничего не могли сделать противнику Нигмета. Но ответный удар поглотил трансцендентного, легко пробивая слои защиты, сжигая тело огненными молниями.

— Вечная Война… тут апостол… Вечной Войны, — с трепетом сказал Балдуин, видя, как трансцендентный пытается уклоняться от ударов теснящего его существа, но его противник ежесекундно сокращал дистанцию. К счастью для деревни, они отдалялись, бой уходил в сторону, оставляя за собой след магической катастрофы.

— Мне нужно туда! Зои там! — опомнился Ленз.

— Нельзя, мы не сможем! Там уже заблокировали пространство, — сжал зубы Балдуин. — Сейчас… всё снесут.

— Я должен, успею! — Ленз уже сам сооружал Врата, пытаясь найти точку, где продавит блокировку. Взглянул в испуганные глаза человека, с которым прошёл восхождение и крах, и ушёл один, полный мрачной решимости.

— Балдуин, что происходит? Там боги сражаются! Кто такой Вечная Война? — подскочила Грета. Все в деревушке уже вышли на улицу, смотря на множественные очаги пожара, возникшие в лесу и рухнувшее многовековое дерево.

— Тот… кто может стереть этот мир движением воли, — Балдуин опомнился, стал заряжать заклинание многослойного барьера на вершине своих талантов и силы. Секретные разработки цивилизации магов, что вышла в космос. Безумно сложное, но в его одежде были встроены артефакты. Десятки магический кругов окружали его, мерцая цепочками из сотен рун.

Вовремя — с неба ударил затмивший солнце луч. Точно туда, где была их база. Деревушку накрыл барьер, в который Балдуин нагнетал ману на пределе возможностей. А вскоре пришёл и удар, сопровождаемый оглушительным грохотом, гулом и треском. Барьер выстоял, поглотил большую часть звука и всё же многие люди упали на землю, зажимая уши, раздались испуганные крики и плач детей.

На колеблющийся барьер, который продолжал держать упавший на колени Балдуин, посыпались каменные обломки и пыль. Нескончаемый град ударов веток и камешков колотил по щиту, заслоняя небо облаками пыли.

Уже на излёте каменного дождя щит всё же рухнул, обратившись меркнущей световой пылью, пропустив немного побивших крыши и ранивших людей каменных обломков, но никто не умер.

Балдуин так и стоял на коленях, тяжело дыша. Не только крайняя степень перегрузки, но и чувство полного краха. Ландшафт, горы защитили их от большей части удара. Он знал, что на том месте ничего более не осталось. Гора, которая на годы стала его домом, просто исчезла.

— Балдуин! Балдуин, ты как? Какое счастье, ты здесь, — Грета упала на колени рядом с ним, обеспокоенно осматривая. — Что, что это было?

— Кара… за неподчинение, — прохрипел он, смотря в испуганные глаза. Он не знал, что теперь делать и не видел смысла скрывать. Думал, забыли ли о нём — обычном человеке, которому повезло оказаться далеко. — Грета… я расскажу… но это будет тяжело для тебя. Боюсь, мне некуда возвращаться.

— Пойдём в дом, тебе нужен отдых. Эй, не видите, он устал, защищая нас, дайте ему покой.

Бывший император, второй раз увидевший крах трудов, глубоко вздохнул, неловко поднимаясь, опираясь на обеспокоенную женщину.

— Я в порядке… помогу раненным… через пару минут.

Он выпрямился, смотря на картину разрушений. Пейзаж сильно пострадал. Несколько исполинских деревьев, стоявших на вершине, упало. Молодую поросль буквально сдуло. Выстоявшие лишились множества веток и листьев, теперь медленно опадающих, разносимых ветром.

Густо пахло жжёной землёй и камнем, древесным соком и, немного, озоном. Дети продолжали плакать, а с гор ещё скатывались отдельные валуны и выломанные деревья. Грета взяла Булдина за руку, обеспокоенно смотря то на него, то на горы. Он ждал, будет ли продолжение, придут ли за ним, но этого так и не произошло.

Буря пошла, забрав многие тысячи жизней, снеся гору, изменив судьбу мира.





Глава 15. Последние штрихи




Мы продолжали обычные дела. Подключённый щит исправно создавал над бронёй корабля многослойные, сегментные экраны

— Объявляю отдых, все молодцы! — довольно сказал я, смотря на активность щитов. Мириэль нерешительно подошла и обняла сзади, пока я стоял на мостике, смотря на главный экран, где сейчас был включён звёздный пейзаж. Поднял руку и погладил по голове. — Ну-ну, похотливая эльфа, не прямо здесь.

— Я не похотливая! — возмущённо воскликнула она, отпрыгнув. — Я… просто… красиво.

— Согласен, уже смотрела как звёзды вблизи выглядят? — улыбнулся я, повернувшись к ней и приобняв. Надо же от смущений избавляться, учитывая её планы.

— А… да. Огромная, невероятно огромная… почти полтора миллиона километров диаметром. Даже не знаю с чем сравнить, — смущённо кивнула она, меняя тему. Я же теперь вновь смотрел на экран, на котором Широ включила вид на звезду.

— Так и есть. Ощущаешь себя крошечным, а ведь это карликовая звезда. Я знаю о звезде больше девятисот миллионов километров диаметром.

— Я даже… хочу такую увидеть.

— Внешне сложно отличить, только когда начнёшь отлетать от такого же огненного шара в пустоте и поймёшь, что он уменьшается медленно, потому что его радиус больше, чем дистанция отсюда до орбиты Эридиана. Но, поверь, там есть на что взглянуть, более красивое и разнообразное. Причудливые туманности, зарождающиеся звёзды, пульсары. Хотя я удивлён, что тебе так захотелось сюда.

— Честно… не знаю. Дух авантюризма? Уж тем более теперь. Не домашняя я девушка. Но если продолжу жить как раньше, скорее всего, в течение нескольких лет найду свою смерть. Или как минимум несколько раз узнаю, каково терять тело с бессмертием.

— В некотором плане мы тут в пузырьке жизни посреди жестокого космоса. И этот корабль поменьше не что Веймара, а даже верхнего города. А жилых помещений и вовсе меньше чем в твоём особняке.

— Зато он двигается и из него много чего видно. Я же не жалуюсь, что в конном походе я привязана к дороге и седлу, а тут, словно в лучшем кресле сидишь. И само чувство, что имею отношение к чему-то столь… эм… величественному. Кстати, что означает название?

— Слово из мифологии одного мира, моя мать очень любила её, обитатель небес. Уж не знаю, то были настоящие трансцендентные или выдуманная мифология, но звучит неплохо. Ладно, пока закругляемся, потом ещё надо лонжероны укрепить, где пролезем.

А теперь приступили к приятному отдыху. Мириэль быстро привели в боевую готовность в нужном костюмчике. Лаплас и Широ хорошо оттянулись, а Миру в итоге пришлось отнести в свою комнату на руках.

«Знаешь, такими темпами или у неё будет очень странная форма безответной любви, где она будет жить с человеком, что о ней заботиться и удовлетворяет, но просто уделяет меньше внимания, чем другим, не даёт колечко и наследников. Или она станет, как ты и всё же найдёт кого-то», — оценила результат с Мириэль моя псевдо-дракоша.

«Её судьба в её власти, хотя я всё ещё надеюсь, она найдёт кого-то нормального и продолжит род. И я буду рад этому».

После мы сделали ещё одно стационарное Хранилище, первое уже забивалось менее нужными ресурсами. Так же ещё полетали по области, не особо удачно: за четыре часа полёта на огромной скорости наши только один Исток Разрушения. Впервые нашёл такой в дикой местности, редчайший тип. Лежал бесхозный посреди каменистого ничего на глубине полуметра, убив всё вокруг. Никто не позарился и я тому не удивлён. Итого восемь в корабле.

Установил несколько охладителей и на следующие сутки поставили добычу на паузу, чтобы слетать подзаправиться от звезды гелием-3. Пока сидели на мостике, звякнул коммуникатор на квантовой сцепленности, неограниченная скорость передачи на расстояние, хоть канал и узковат по скорости обмена данными, но для голоса — ни малейших проблем. Оставил нужный спутник на орбите и раздал коммуникаторы. Гелион попросил Миру пока вернуться домой, к приезду Линдира. Так что к назначенному времени вернулись к планете, где я прямо с орбиты отправил Мириэль пообщаться с семьёй.

А мы продолжили дела и провели нужные контрольные каналы реактора к креслам пилотов. По сути как обычные провода, встроенные в подлокотники сидения. Пластины, при активации которых возникало дополнительное экранирующее поле. Поможет меньше мешать людям при использовании Разрушения.

Небольшая пластина чуть другого цвета с узором контуров и гладкими краями, как будто элемент декора. Сконцентрировался на системе проводников, это как очень длинный посох держать, и реактор запустился. Ещё один пункт выполнен.

Также меня дёрнул Эон, так что вывалил планы по улучшению лазерного оружия точечной обороны. Теперь в поток фотонов будет добавлен астрал и они ещё лучше будут ломать электронику и станут эффективны против энергетов. Точечная оборона обязана быть хорошей у корабля, что сфокусирован на ближнем бою. Эон помог сгибиридить техномагическое оружие, подкинув фундаментальных теорий и кое-каких схем. Так-то это сложная технология магитех цивилизаций. Правда астрал будет рассеиваться при большой дальности в несколько световых секунд, но это не имеет особого значения. Также добавили на «крылья» два тяжёлых лазера: у нас много энергии на них, а они позволят сбивать мелкие цели или резать что-то.

Вся броня модифицирована и Широ в честь этого, придумала немного изменённый дизайн. Добавила острых граней и вытянутых назад по ходу движения скосов и выступов. Так чтобы ничему не мешать, но корабль стал выглядеть ещё более технично и стильно.

Заодно добавила в проект крепления для носовых магических орудий. Пока у меня было одно и мы его сразу установили. Хотя она была куда дальше реактора, изолированные от помех каналы, обеспечили необходимый контроль над магической пушкой, что также требовала управления плетением Разрушения. Наконец доделали вторую пушку по схеме, что подогнала Кармит. Установили их и, на всякий включив щиты и под пушками, решили испытать.

Устроили тестовый запуск, блок поддержки начал тянуть ману по магистральному каналу. Та же суть, что у поддерживающих артефактов помощников Остина — мне нужно было держать лишь часть стихийного перехода, пока они высасывали ману из накопителей, огромный заряд. Я сам занимался в основном контролем, почти не тратя ману.

Орудие быстро достигло предельного заряда и чёрно-фиолетовый, плотный и долгий луч разрушения полетел в глубины космоса. Плотность энергии намного страшнее, чем от Огней Морестуса. Настоящий главный калибр с долгим остыванием при рассеивании энергии и очень прожорливый.

А поскольку людей на корабле не было, к нам забежала посидеть Кармит.

— Что же, официально приветствую гостя на борту Целестиала. Понимаю, что для Хранителя это ещё то корыто, но что имеем.

— Тут уютно стало, Лаплас хорошо поработала над дизайном помещений. А ты над мощностью корабля. Не недооценивай то, что тут собирается, — сказала Кармит, сев в кают-компании. Лаплас понемногу все жилые коридоры украсила более симпатичными узорами и подкорректировала освещение. Он изнутри уже меньше напоминал военный корабль.

— Спасибо за комплимент, — улыбнулась ей Лаплас.

— Хм… а можно я руку приложу к этой комнате?

— Главным дизайнером назначена Лаплас, у неё спрашивай, — ответил я, смотря на Лаплас

— Эм… Разрушение Кармит, разрешаю вносить изменения в дизайн!

— Раз так… — протянула она вставая и телепортируя какие-то конструкции. С огромной скоростью она заменила обычный пластик потолка с лампами на высококачественный экран, не хуже того, что на мостике. Над нами появилось звёздное небо с огненным шаром звезды, словно бы близко подлетели, что давало освещение в комнате.

— Ну как? — сказала она, демонстративно отряхнув ладошки.

— Словно так и было задумано. Теперь намного лучше, — согласился я, смотря вверх. Кармит уселась довольная. — Нравится собственный кораблик?

— Ага, артефакторика в действительно больших масштабах и для себя любимых.

— Хочешь, покажу, какие я делала для боёв с Эоном в периоды затишья?

— Конечно, — сказали мы чуть ли не одновременно.

Кораблик был почти целиком магический, местами торчали огромные синие кристаллы, турели вообще левитировали на сцепках. Жилого блока в нём не было — полностью автономный дрон корабельного класса… Увы, кораблю Эона проиграл: не выдержал продолжительной нагрузки и уступил в манёвренности.

— Зрелищный бой, и твой кораблик пусть и проиграл, но более красивый и необычный.

— Угу, корабли этого поклонника техномагии трудно победить в бою при равных условиях, а энергоустановки были равной мощности, — она была довольна моей оценкой, мы ещё немного поговорили. А потом продолжили заниматься своими делами, провисев на орбите ещё несколько суток. Мириэль вернулась и начала помогать, всё больше вникая в процесс. Я же завершил разработку новых блоков маневровых двигателей, взяв старый формфактор. Встанут как родные. Сборщик начал их постепенно клепать.

Мы с Широ разработали пушки для усиленной версии Искажённого Мира. Решили сделать их автоматическими, чтобы не контролировать плетение ещё и для них. Увы, минимум регулировок, фиксированный диаметр, но для точечных ударов у нас хватает орудий. Решил ещё и Пространственный Вихрь реализовать как дополнительный ствол на пару крупных рельсовых турелей. Правда как не изгалялись, дальность всего в семьсот километров, но в ближнем бою — опасная штука и простая и «дешёвая».

Свернули добычу и снова в космос на замену блоков маневровых. Дроны полностью демонтировали часть трубопровода для химической части старых движков. Теперь техномагические, даже с кинетическими блоками, что отлично подходят для микроманёвров. Теперь они выбрасывали малинового цвета плазму, как сопла наших лётных движков.

Перебрали и маршевые двигатели. Конструкция неизменна, но улучшенные материалы и зачарования. Теперь на пятьдесят процентов выше предельная стабильная тяга, если будет запитано зачарование. Та же участь постигла и остальное вооружение. Часть пушек демонтировалась и менялась на новые.

Ларель и Вернер вернулись на корабль, наобщавшись с Оскаром и Айви, проведя культурный обмен. Айви помогла им начать разбираться в магии и первично почувствовать ману и пытаться её хоть как-то направить. Ну и парочки рассказали о своём мире, подкинув пару технических идей местным. Сами успели посмотреть немного на мир, получив солидные мешочки золота на личные расходы. Корабль в достатке успел его добыть. А сейчас им было интересно, во что мы превращаем Целестиал.

— Ну… на военный корабль он теперь похож только снаружи, — оглядывалась Ларель, оценивая более уютный, но не перегруженный дизайн Широ.

— Так или иначе, раз желаете с нами, то располагайтесь. В бою вы двое будете ответственны за слежение за небоевыми системами и общей стабильностью боевых. Каналы связи, также можете сообщать об обнаруженных целях, которые считаете опасными, если их таковыми не пометит система корабля. При возникновении неисправностей и ошибок, занимаетесь ими, если этим не занялись мы. Дополнительный контроль орудий точечной и круговой обороны. Как вам спектр задач? Остальное по ситуации.

— Я думаю, полностью приемлемо для нас. Кому мы подчиняемся, если поступят разные приказы? — спросил Вернер.

— Если в общем, то мне, Широ или Лаплас, мы не дадим разные приказы и в приоритете отданный последним. Если же мы выйдем сражаться сами, то командование принимает Мириэль, — повернулся к самой эльфийке. — Занимай капитанское место и контролируй общий ход событий, можешь управлять некоторыми главными орудиями, если считаешь нужным и задавать приоритетность мелких целей.

— Есть, капитан! — она встала в стойку и отдала воинское приветствие, улыбаясь.

— Эм… а можно вопрос… а что значит не стрелять из этой пушки в живые миры, экс-эверсор дзета-11, — спросила Ларель, сев в кресло помощника капитана и просматривая обновляемые спецификации корабля.

— Магический главный калибр. И напоминание не лапать ручками кнопку спуска, слишком много заряда Разрушения, не хочется устраивать локальное вымирание биосферы, — ответил я. Название исходника спросил у Кармит, только циферку модели подняли.

— Они… маленькие, втрое меньше носовых плазменных пушек.

— Зато эффекта больше чем от килевой рельсы. Надо бы её чем-то заменить. Вы пока осваивайтесь, а нам нужно ещё много чего усилить, — покивал я. Людям был интересен и остальной корабль. Особенно понравился генератор, работающий на песочке. И конечно…

— Эм… тут одна кровать, — неуверенно сказала рыжая девушка.

— Ты умеешь считать, это похвально, — показал я большой палец.

— Но как бы… мы просто товарищи…

— Ой, он за тобой бегает. Я думал у вас серьёзнее. Или ты его обычным другом считала? Даже в такой ситуации, когда он между родным миром и тобой выбрал именно тебя? — я поднял бровь. А девушка-то непонятливая. — Я могу ощущать ваши эмоции, они красноречивы.

Девушка повернулась к неуверенно улыбнувшемуся парню, а я тактично оставил их. Теперь… да, одной безответной любовью меньше.

Мы несколько раз летали искать Истоки, в итоге найдя ещё пять. Созидание взяла Лаплас, четырнадцатый, плюс у меня пять и двадцать три Широ — сорок два на троих, и двенадцать на корабле. А ещё раз Мира с нами и у неё два — пятьдесят шесть! Ей тоже можно отдать. Она ещё третий выдержит, если мощный или два слабых. Но она пока скромно отказалась.

За всё время на миссию лишь раз дёрнули, видимо без особой нужды предпочли не отрывать от процесса, хотя я подчёркивал, что не против, может и правда, тихо было. Даже с тем делом. Вероятно, поняли, что мы знаем и свернули подготовку. И такие существа могут попытаться сидеть тихо сотни и тысячи лет, а это мне только на руку.

Я же следующие полтора суток проектировал интерфейс для Хранилищ. Заодно Широ собрала третье стационарное. Фактически у нашего корабля был теперь «грузовой отсек», как будто мы — небольшой грузовоз. Теперь на складе оставались только крупногабаритные вещи.

Основной накал переделки начал стихать. С регенерирующей обшивкой было немного сложно красить корабль. А она сама по себе вышла тёмно-синей, но всё же пока она не поцарапана — перекрасили в гордый белый с платиновым металликом краёв угловатой брони и деталями пушек. Причём края перехода краски Широ сделала не ровными, а словно исходящими волнами энергии. Мы буквально заявляли такой внешностью о своём присутствии в космосе. Прятаться в его черноте не собирались.

«Вы кое-что забыли», — сказала Кармит.

«Что же?» — спросил я у неё.

«Эмблему, ты продолжаешь почему-то, скорее из уважения, наносить наши. Но не собираешься ли нанести свою?»

«Какая была у Идриса?»

«Он мёртв. Нанеси свою, всегда изменить успеешь, но подумай, что хочешь изобразить, лучше сразу», — неожиданно подключился Сильвиан.

— Ох, это вам не реакторы строить, это сложно! Такс… помогайте, у меня фантазия исчерпана… — я посмотрел на Широ, та тоже задумалась.

И мы втроём начали усиленно шевелить мозгами и делать наброски, что-то не слишком перегруженное и не совсем простое, с понятным чётким контуром. В итоге пришли к эмблеме, внешний контур которой составлял чуть вогнутый смотрящий вниз треугольник из трёх стреловидных наконечников, как внешние, так и внутренние рёбра которых были вогнуты, образуя острые углы, задние кончики чуть загибались, отсылая к Разрушению Кармит. И в центре между вершинами круг. От центров перегиба внутренней грани наконечников шла линия к кругу, в середине которого пять изогнутых штришков, создающих вид воронки, а в центре небольшая круглая точка. Внутри треугольников вовсе ничего не было, только контур, ничего в них не смотрелось.

«Одобрено!» — сказала Кармит.

«Будто твоё одобрение нужно», — хмыкнул Сильвиан.

— Пора нанести на корпус. Думаю, цвет очевиден: бездонный, как сама Пустота.

— У меня есть идея лучше, — мотнула головой Широ и внесла последнее изменение — тонкую белую линию, идущую внутри всех контуров по центру.

— Идеально! — одобрил я сразу, обняв Широ и начав гладить её по голове.

— Эй, я тоже помогала! — подошла Лаплас

— Ты тоже молодец, — я и её стал по голове гладить. — Пойдём, нарисуем.

Верхняя часть бортов сзади с обеих сторон получила большой знак, спереди его бы закрывали стволы пушек и их крепления. Символ резко контрастировал с белой обшивкой, линию внутри сделали таким же платиновым металликом.

Вечером нас позвала Кармит, причём лично.

— Теперь это действительно похоже на твой корабль. Но осталось сделать небольшую поправку, повернись.

К чему это она не понял, но подчинился. Кармит положила руку на спину куртки, где всё ещё красовалась её фиолетовая эмблема и стёрла её, нанеся вместо неё мою. Из-за чёрного цвета одежды, добавила белый контур ещё и снаружи, и внутреннюю линию сделала золотой. Широ, которая и отсылала образ мне, тоже оценила, красиво вышло.

Также Кармит стёрла и остальные эмблемы с щитового массива Эона и левой части груди.

— Неправильно это, Аспекту носить наши символы, как будто ты апостол. Даже если мы тебе помогли, мы и так знаем, что ты нас уважаешь. Ты один из нас, сотри их и со своих игрушек.

Я переглянулся с девушками и улыбнулся Кармит.

— Одну оставлю потому что таково моё желание, нанеси свою на груди.

— Но… правда.

— Сам тогда сделаю, — прервал я её, и она вернула небольшую хищную фиолетовую эмблему над сердцем.

— Эм, это всё ещё выглядит так, словно она твоя или твоего начальника… — начала она, но подошедшая Широ её обняла, даже Кармит удивилась.

— Артур достаточно своеволен, и не хочет её убирать уж точно.

— Хе-е, я не могу ему приказать.

Сели поговорить, моё решение никто не оспаривал, хотя Кармит ещё несколько раз переспросила. Но нет, я решил. Лаплас держала её присутствие, но хотя немного придавливало, уходить не хотела. Так что Кармит, сев рядом, стала рассказывать, как буквально пару часов назад с её лёгкой подачи перестал существовать большой спутник со слишком опасным оружием, наносящим вред пространству вселенной. Постоянно латать его никому не улыбалось, а череду намёков, доходящих в итоге до формата «или сносите сами, или сношу я» местные ящерки не поняли и самонадеянно готовились к обороне.

— Молодец, настоящая владычица Разрушения… Это духи, цветочные?

— Ага, нравится?

— Неплохо, чуть приторные, но как на цветочном поле, — улыбнулся я, почесав за ушком.

«И вот так вы перешли от уничтожения превращённых в огромный корабль спутников к тому, как пахнет от Кармит», — задумчиво произнесла Инис.

— Ты ворчишь, потому что никто не интересуется тем, как пахнет от тебя, — я снова почесал за ушком расслабленной Кармит, которая облокотилась на меня.

«Больно надо. Но ты бы сейчас её лицо видел…»

Я посмотрел вниз на девушку, что также повернула голову, встретивш взгляд жёстких алых глаз, в которых, как не порадоксально, видел мягкую улыбку.

— Кажется, ей нравится. Ну да, у нас тут приятная компания. И она новостями делится. Так сказать, отметили некоторые финальные штрихи.

Так и сидели дальше. Лаплас увела разговор обратно к теме того спутника и цивилизации. Кармит охотно отвечала, как и Широ, которой она ещё и поглаживала рожок, усадив рядом. Ей это, неожиданно, тоже нравилось. Моё влияние на неё — одна сплошная аномалия. Так или иначе, отлично отдохнули.

— А… можно спросить? Тот символ на корпусе. Он кого-то из богов, трансцендентных? Чёрный символ выглядит… немного жутко если честно, — спросила Ларель, когда мы стали обновлять и перепроверяли все спецификации корабля.

— Это символ Владыки Пустоты, Аспекта.

— Звучит очень мрачно. Настоящий… эм… владыка тьмы?

— Приятно познакомиться. Я же вам не говорил, моё имя Пустота Арктур, — я повернулся и подмигнул ей. — Только тьма тут не причём. Это ничто.

Она потерялась, явно не зная, что сказать, и я наконец рассказал двоим людям о Хранителях и Аспектах. Так сказать, немного тайн вселенной.

— То есть… то что ты говорил о твоей мисси… будем спасать народы, которым угрожает опасность? Решать, кому выжить в конфликтах? Вот почему…

— Да, в каком-то плане. Нас не волнует справедливость, если ты думала, что мы её поборники. Но жизнь должна разрастаться во вселенной. Остановить пути, которые приведут в тупик, иной раз, поведя к краху целые империи или убив величайших магов, стерев целые армии. Погасить звёзды, что готовы взорваться и стереть молодую цивилизацию рядом. Убить случайно родившихся слишком сильных монстров или нейтрализовать катастрофичные аномалии. С кораблём смогу брать задачи калибром больше, не ожидая времени, пока сам стану достаточно сильным, я молод. Ну, в дополнение к тому, что мне был приятен сам процесс. Ладно, свыкайтесь с этой информацией и даже не думайте называть меня высокопарно.

— П-погодите… я… — начала Ларель, когда я собрался покинуть мостик.

— Что, стоило узнать, что я где-то на вершине вселенной, так сразу нервишки сдали, и снова на «вы»? — смотрел на неё, стараясь смягчить взгляд. — Ларель, кем бы я ни был, не волнуйся. Трансцендентные могут требовать абсолютного уважения и преклонения, но не мы. Пока вы не оскорбляете то, что мы делаем, пока не пытаетесь нанести вред нашему делу, вы с нами. Нет смысла раздавать громогласные приказы и направляющие пинки, если только кто-то не понимает иначе. И не бойся меня оскорбить.

— Кажется, мы попали в самую невероятную историю… но теперь я понимаю. Вся власть и богатство вселенной вас не интересует… потому что оно ваше.

— Технически да, но кому нужна власть над народами? Сила ради силы тоже бесполезна. Мы стоим выше переделов зон влияния, войн за территорию и накоплений. Хочешь тоже взглянуть на мир с такой позиции, и ты, Вернер?

— Да, — медленно кивнула Ларель, всё ещё ошарашенная.

— Не вижу причин давать заднюю теперь. Мы с вами и… это честь быть частью подобного, — сказал Вернер. Он был напряжён. — Мы буквально в экипаже корабля… бога.

— Нет, ты ошибаешься, — усмехнулся я, ломая серьёзный настрой атмосферы. — Мы не боги. Мы стражи. Не просто так мы не любим без надобности представляться подобным образом, ведь тут есть фундаментальная разница: не вселенная служит нам, а мы служим вселенной.

— И всё же… взял нас с собой.

— Не вижу причин этого не делать. Больше коллектив — лучше. Почему бы не пообщаться с людьми, пока могу, — я махнул рукой и покинул мостик.





Интерлюдия. Всё или ничего




Астероидное поле, простирающееся на миллиарды километров. Неспешно вращающиеся в холодной пустоте камни терялись в дымке плотной туманности, в одном из регионов которой то и дело проскакивали молнии или световые вспышки.

Но в более тихом, неприметном месте, висел огромный флот из самых разных кораблей. Творения многих разумов, разных инженеров с разным видением подхода к созданию кораблей. Это единственное, что выделяло флот, делало его необычным. Корабли начали собираться совсем недавно, готовясь к последним этапам, ожидая близ узловых точек.

Миллионы представителей разных рас в самом немыслимом разнообразии, какое можно представить. Техника, ресурсы, надежды. Собрание гения множества цивилизаций.

И совсем недавно во всех командных рубках прозвучало сообщение. Простое, короткое, самое страшное для обитателей флота.

«Нас обнаружили».

Уточнения были не нужны, код тревоги «закат-01» разнёсся всюду. Абсолютно все поняли кто обнаружил и что это значило. Счёт пошёл на секунды. Протоколы, которые все надеялись никогда не трогать, приводились в действие. Флот уже рассеянным строем перемещался в другое место. Сообщения сыпались нескончаемым потоком, каналы связи обрывались один за другим.

В золе стратегического планирования огромного линкора царила похожая на хаос суета. Один гуманоид с большими чёрными глазами и гладкой светло-серой кожей поддерживал зверолюда с белоснежным волосами, у которого подкосились, ослабли ноги от увиденного на экране. Один из спутников заснял произошедшее несколько минут назад.

Мёртвая на вид планета, без единого следа жизни на поверхности. Едва мана-активная, с тончайшей атмосферой, ветра которой поднимали лишь тонкую пылевую взвесь. На деле – крупная верфь, производственный блок, перевалочная база. Зависни над планетой корабль самой продвинутой расы, он бы не обнаружил, что на глубине сотен километров что-то спрятано.

Вспышка, подобная сверхновой. Часть планеты испарило, остальное взорвалось градом оплавленных камней, начав разлетаться по орбите вокруг звезды новым астероидным полем. Некоторое облегчение принесло последовавшее сообщение.

«Я жив, они не успели».

И всё же это означало потерю важнейшего центра, смерть миллионов. Ещё одно сообщение. Теперь живая планета и один из достигших трансцендентности. Яркое зелёное сияние родственной Жизни концепции блекло и отступало под напором яростных оранжевых молний, взрывающихся пламенем.

Они видели высокую но тонкую фигуру, бугрящуюся покрытыми короткой шерстью мускулами. Четырёхпалые руки с короткими когтями сжимали огромный меч, созданный на невозможном для людей уровне. Древний дух теснил молодого трансцендентного, очередная молния пробила покров, а в следующий миг сорвался и сам дух, оставив в воздухе огненный след. Пламенный клинок рассёк трансцендентного пополам, а потом ещё раз.

Плотная энергия всё же не убила трансцендентного, лишь лишила тела. Но пока он приходил в себя, его душу уже отследили. Они знали, что в следующий миг пламенный клинок пронзит её, сжигая изнутри. А в это время в гору, внутри которой было ещё одно скопление их сил, ударил снаряд, полностью её взорвавший. Ударная волна накрыла сотни километров, а на месте горы остался оплавленный кратер.

— Это… какой? — негромко спросил зверолюд.

— Уже десятый потерянный мир. Жаль… они останутся здесь в любом случае. Командующий, что нам делать? — последнее серокожий гуманоид адресовал голограмме вышедшего из народности эльфов трансцендентного, что сам сидел в изолированном отсеке в дальнем конце корабля, чтобы не мешать подчинённым, пусть все здесь были сильными магами. По голограмме было видно, что он и сам изучал сводки, сосредоточенный на ментальном интерфейсе.

— Мы совещаемся с лордом Магнаром, — ответил он, без труда способный вести сразу несколько диалогов. — Все флоты и узловые точки. К счастью обнаруженных флотов нет. Ядро не обнаружено. В сущности, у нас два выхода. Отказаться от реализации, ждать много тысяч лет, создавать иной накопитель, начиная почти сначала. Старания и лишения многих окажутся тщетными и бессмысленными. Или идти до конца.

— И как мы поступим?

— Если бы мы умели сдаваться, то не стояли бы здесь.





Глава 16. Звёздный крейсер




Мы понемногу завершали доводки. Истоков пока больше не нашли, но запаса из тринадцати легко хватит на пассивную работу всех систем и обычное маневрирование без экстрима.

Пришёл Эон и вместо гипердвижка установил нам два новых привода: варп и генератор червоточин. Первый позволял лететь на границе материального плана, почти проваливаясь на астральный в искажающем поле. Скорость примерно в десяток тысяч световых одновременно впечатляла и казалась такой низкой тем, кто привык тратить на перемещение меж мирами пару минут. Второй же создавал многомерную складку реальности, короткий путь. Жутко прожорливая штука, требующая безумной мощности реактора.

— Просто для справки, какой процент цивилизаций имеет такой межгалактический двигатель? — спроси я у Эона.

— Вселенная молода. Я видел одну на всю вселенную. И у них он был куда проще, с долгой перезарядкой и меньшей дальностью. Может позже появится больше, — ответил он и ухмыльнулся, скрестив мускулистые руки на груди. — А для нас это временная мера и почти игрушка.

— И то верно. Зачем массивные, прожорливые двигатели, когда можешь открывать порталы на любой конец вселенной. Но космические корабли — это всё равно круто, — Мы ударили кулаками и Эон исчез.

«Мальчики любят машинки, да?» — хихикнула Кармит.

«Ничего-то ты не понимаешь, малявка», — фыркнул Эон. — «Но удачно, что наши интересы в кораблях совпали. Он, кстати, куда больше меня в магию уходит, интересно, что будет в итоге».

«Ну, терраформировать планеты — банально не моё. Развлекаемся между делом как можем, а ещё хорошие корабли полезны», — хмыкнул я.

У них же есть не только адепты, что по поверхности миров ходят. Есть и космические экипажи с кораблями. Не на каждую же мелочь лично Хранителю или сильному апостолу выходить — сильно уменьшили бы охват своего наблюдения и загоняли бы тех, чья сила достойна лучшего применения. Зато вручить доверенным адептам кораблик — отличная оптимизация. А корабли могут быть разные, и я могу помочь Эону что-то ещё изобретать.

Это практически стало сигналом к завершению модификаций. Мощный гравитационный двигатель и почти вдвое увеличенные электрические конденсаторы стали последними штрихами.

Мы решили отбыть, звёзды заждались.

Мира, уже ходила в принятом в цивилизации спроектировавшей этот корабль строгом офицерском комбинезоне тёмно-синего цвета со светло-синими линиями от рук к ногам, с декоративным треугольным воротником. Довольно облегающий, ей понравилась одежда технически продвинутых цивилизаций. Конечно, Галеон не узнает, что понравилась в том числе и спортивная, которую произвёл корабль. Но кто же скажет отцу, что его дочь расхаживает в коротких шортиках и с открытым пупком?

Но сейчас она с некоторым беспокойством ушла к семье, а я забежал к Оскару и Айви. Посидели и пообщались немного, теперь уже зная, что уходим, но связь есть.

Прошлись ещё раз по красивым местам планеты, к могиле Лайзы в итоге не пошёл. Уже простился, надо оставить это в прошлом. Сохранить в памяти лучшее о весёлой девушке, которая смогла взглянуть на мир с радостью, несмотря на всё.

Зашёл к Спарку просто поздороваться, навестил Джуди, у которой вполне успешно шла работа с переносом сложнейших заклинаний и создание новых из местных на основе полученных идей. Себастьян и Эмилия тоже неплохо устроились. Не знаю, встречусь ли с ними снова. Конечно, и к Рози забежали, у которой определённо улучшилось настроение, как и класс отряда.

Наконец зашёл к Ташдимиру и Миюки, которой я уже успел показать корабль и познакомить с девушками. Невысокая, черноглазая и черноволосая девчушка, той же человеческой расы, что и Арата. Уверенно-серьёзная маска на лице ещё тогда дала трещину, а теперь и вовсе рассыпалась. Она теперь выглядела… естественнее.

— Как ты тут? Свыклась с правдой о себе?

— Да, господин. Благодарю за помощь, — поклонилась она.

— Не нужно кланяться, говорил же. Сестра устроилась?

— Аки всё нравится. Но удивительно жить в мире, полном местных… богов, которые стоят где-то в стороне. Пожалуй, это самое непривычное.

— Подходы бывают разные. Я чувствую, ты не уверена, в чём дело?

— Смогу ли отплатить за всё? Всё это… ответственность за куда большее, я волнуюсь, — она сжала кулачки, опустив взгляд. Лаплас улыбнулась и положила руку на плечо нервной девушке.

— Границы мира в одночасье стали шире, чем способна осознать, да? Ты так хочешь следовать своему желанию, но испугалась, посмотрев на сложные переплетения судеб, необходимого зла и бесконечности бед, где ты помочь не сможешь? На путь, уходящий столь далеко, что любая мысль о его цели теряет смысл?

Девушка подняла на Лаплас чёрные, теперь приобретшие лёгкий фиолетовый оттенок, глаза. В них читалась изумление, услышать то, к чему сама не могла подобрать слова.

— Путь выше цели. А ты здесь и сейчас. Делай, что считаешь нужным и доверься Кармит, она тебя не оставит. А если ошибёшься и не справишься… среди них нет непогрешимых. Думаешь, кто-то будет ждать этого от тебя? Иногда задача просто слишком сложна, но остаётся лишь попытаться.

— Самое главное никогда, слышишь? Никогда не… — я оборвал фразу и телепортировался с девушками прочь.

— Артур… низя! Она же теперь изведётся, — Широ потыкала пальчиком мне в щёку и телепортировала нас обратно к забеспокоившейся Миюки, я не сопротивлялся.

— Извини, мне уже сообщали, что у меня дрянной юморок. Зато может, не будешь воспринимать всё так серьёзно, — я улыбнулся ей. — Ещё увидимся на просторах вселенной, живи счастливо.

Мы попрощались с куда более спокойной теперь Миюки и всё же пошли к эльфе. Там же нашли и Линдира, прибежавшего телепортом. Я не планировал вмешиваться в семейный ужин, а только проведать, но нас пригласили. Я, конечно, пообещал вернуть Миру.

Теперь все, включая Ларель и Вернера, собрались на мостике. Варп двигатель за секунду донёс нас до пустынного места намного выше эклиптики системы.

Первым пунктом назначения полёта стал мой дом. Эон добавил в компьютер корабля большую карту вселенной, известные Хранителям цивилизации, разные галактики, места интереса. Ввёл полное название мира в поиск «Вирго ХОР-412О «Млечный Путь», Серес». Далёкая от нас галактика, но Хранителям и Аспектам дистанции не важны.

«Инициализация межгалактического прыжка», — вывелось на экран сообщение, и накопители стремительно опустели, зарядив лишь немного необходимой энергии. Блоки брони разделились и раскрылись, локальные дополнительные щиты отключились и по периметру корабля, практически вокруг мостика, выдвинулись длинные трапециевидные пластины.

Пространство заколебалось, впереди нас началась настоящая энергетическая буря. Я в это время запустил реактор Разрушения на полную мощность, обеспечив двигатель достаточным объёмом энергии. Затраты куда выше, чем у Тахионного Копья, колоссально больше. Но этот корабль может себе такое позволить, и допустимое время зарядки было достаточным.

«Погрешность выхода 0.9 с.л.», — вывелось на экран. Вроде бы огромная дистанция, но для нас меньше получаса лёта, получившееся отклонение выходной воронки более чем приемлемо. Какой-то световой год — мелочи.

Прямо по курсу появилось огромное пространственное искажение, точнее многомерный провал в пространстве, вихрящийся энергией. И корабль смело двинулся в него на автопилоте. Люди замерли в благоговейном трепете, мы с девушками были куда спокойнее. Порталы через глубинные слои гиперпространства всё ещё быстрее и точнее, но двигателем их не реализовать. А дёргать для этого Хранителей по своим желаниям исследования вселенной совершенно не желал я сам. Но тут перед нами буквально открыта вселенная.

Корабль вошёл через воронку и полетел через странный чёрный тоннель, полный безумных искажений и цветов. Короткий бросок, считаные секунды — это многомерная складка пространства. Червоточины одной магией неудобны, но для корабля — идеальный, скорейший способ перемещения.

Вышли с другой стороны, увидев иное звёздное небо.

— Невероятно… учёные о таком лишь… смели мечтать, — хрипло сказал Вернер.

— А куда… мы прилетели? — спросила Ларель, пока я вывел корабль на курс к Серес и мы стали переходить в режим полёта на варпе.

— Навестить мой родной мир, мать с отцом. Думаю, достойный первый прыжок.

— Спустимся на Целестиале в атмосферу, сохраняя молчание? — захихикала Широ.

— Не, без таких шуточек обойдёмся, ещё нажмут на нервах ядерную кнопочку. Орудия точечной обороны, конечно, мгновенно всё посбивают, но потом кому-то раскиданный по местности военный уран убирать. Так что свяжемся. Эх, а ещё я тут подумал, что четвёртое Хранилище нужно для автономности.

Но пока отложили на потом. Обсуждали прыжок и расслаблялись.

— Добро пожаловать на Серес. Одноимённая империя, осваивает ближайший космос, — сказал я людям, когда корабль пронёсся мимо звезды и быстро затормозил у планеты. Интересное ощущение, Эридиан казался не меньшим домом чем родной мир.

Корабль уже обнаруживал сотни примитивных по его меркам спутников, и я в широком диапазоне просигналил на один из военных, особо крупных, представился и поздоровался. Недолго просто смотрел на планету, что медленно вращалась перед нами.

«Очень хочется дать им гипердвигатель и примитивную версию щитов», — вздохнул я.

«Так дай, что мешает?» — спросила Инис. — «Я бы на твоём месте подкинула».

«А невмешательство? Сами же должны развиваться».

«На тебя не распространяется», — напомнила Кирин. — «Да и может Сорай быстрее вырастет. Конечно, давать сразу самое продвинутое так себе идея, но то, что позволит им начать сеять жизнь в этом регионе вселенной — не проблема. Я, пожалуй, пойду с Лорканом и нашим маленьким Милосердием подкорректирую планы».

Ну что же, закинул на вполне обычную местную флешку ещё и немного упрощённую версию гипердвигателя, техногенных щитов, хотя у них и магические есть, но тем более всё равно, и простую версию плазменного движка. Реакторы свои есть и пусть думают, как улучшить.

Решил привести семью на корабль и телепортировался в их дом. Пришлось немного подождать, решил встретить именно так. Первой вернулась Сарин, уже вроде в предпоследнем классе школы и тут радостно запрыгала как маленькая девочка.

Приехали агенты от Империи, правда, без Франса, но я им торжественно вручил флешку со словами «не потеряйте, там чертежи гипердвигателя». Уж не знаю, поняли ли они это как шутку или нет, но невозмутимо пообещали быть осторожнее.

Наконец вернулись мать с отцом на машине, как раз пока опрашивал Сарин как дела дома.

— Арктур, больше месяца пропадал! — сразу обняла меня мать. Видимо Лоркану сказали не сдавать, а Империя не успела сориентироваться или просто плюнула.

— Да, немного закрутился. Гравитационные двигатели, ядра щита сверхмощного класса, модификация сорокаметровых плазменных орудий, забегался.

— Ты о чём? — удивилась она, а я подтащил Сарин, для которой я это придержал, и телепортировал их на мостик.

— Капитан на мостике! — сразу крикнула Мира с ухмылкой.

— Мам, пап, извините, что так внезапно, но я переезжаю, — торжественно заговорил я, пока те шокировано оглядывались. — Добро пожаловать на борт Целестиала, ударного крейсера с межгалактическим приводом.

— Мы на орбите? — спросил отец, оглядывая шарик планеты на полу.

— Да, картинка с внешних камер. Сарин, лучше не бегай, а то головой об экран стукнешься, — сказал я, придержав её. — Компьютер, отключить главный монитор на пять секунд.

Почти всегда живая картинка стала бездонно-чёрной матовой стеной, видной в свете зажёгшихся ламп на задней стене рубки, где была вечно открытая, кроме времени боёв, многослойная бронедверь. Экран снова включился, показывая невероятно чёткую и реалистичную картинку с камер.

Дальше посыпался град вопросов, я же представил людей, сидящих на обычных местах капитана и его помощников.

— Некоторое пополнение экипажа. Ларель Кален, Вернер Роббинсон и Мириэль Ильвинг. Я о ней говорил.

— Всё же притащил с собой да?

— Я могу звать вас «мама»?

— Можешь, конечно. Ох, сын мой, тебе всё мало? — посмотрела на меня мать, подняв брови.

— Валерия, я пошутила. Боюсь, я напросилась с ним, хотя он до последнего не хотел меня брать. Артура убедило только то, что без обнуляющего мой дар, притягивающий приключения, я бы где-то погибла в ближайший год – два. Или заперлась бы в четырёх стенах. — Уже чуть грустнее улыбнулась Мира.

— Всё равно можешь звать меня мама. Всегда хотела более зрелую и уравновешенную дочку, да, Сарин? — мама похлопала её по полечу.

— Мама! — возмутились она, но та начала гладить её по голове.

— Ой, что началось! Ларель, Вернер, чувствуйте себя свободно, что вы так напряглись? Так, хотите экскурсию? И да, я с ней спал. Что за вопросы к девушке? — вздохнул я, прекрасно слыша их разговор, который, по её мнению, должен был быть достаточно тихим.

— Сын, вижу, совсем смущение потерял? — поднял брови отец.

— Слишком легко в происходящем плюнуть на большинство приличий.

— Инис бы с тобой поспорила, — сказала вошедшая Лаплас.

— Вероятно, но она всегда консервативна, — пожал я плечами и вывел высококачественную голограмму над панелью с кораблём, показав, как мы снаружи выглядим. Белый с платиной корабль и огромным чёрным символом сзади на верхних гранях бортов, обвешанный орудиями, маневровыми и маршевыми двигателями.

— А что планируешь с подружкой делать? — спросила мать.

— Дружить, точнее, что делать зависит от неё. Ей тут всегда есть место, но я её не держу. Правда и в свободное плаванье отпущу лишь при условии, что будет безопасно, прости уж.

— Спасибо, я понимаю, — сказала Мира, улыбаясь.

Я устроил экскурсию по кораблю и дал ещё поглазеть на вид с орбиты. А потом вернул всех вниз, заодно Ларель и Вернер пошли побродить по окрестным паркам. Мы пару дней провели над Сересом. Мира захотела тренажёрку устроить в одной из пустых комнат. Полезно и для людей в любом случае: на корабле особо не побегаешь.

Ещё одна комната стала артефактной мастерской с маленьким Хранилищем, парой шкафчиков, удобным большим столом и усиленными стенами с локальными щитами — тестировать что-то мелкое. Плюс ещё пара диванчиков. Вышел складик для артефактов или оружия, и ещё одна комната для уединённого отдыха с большим экраном.

Наконец последнюю оставшуюся свободную комнату заняли… небольшим бассейном с плавными бортами и ступеньками для сидения, подставками под напитки, экранами по всем стенам и потолку. Они особенно долго производились, тонкая технология с долгим техпроцессом. Но оно того стоило.

Конечно поверхность закрывалось стеклянной панелью, когда он был не нужен, герметизируя ёмкость, да и весь отсек дополнительно герметизировали, мало ли. Довольно большой вышел, с частью увеличенной глубины, чтобы было удобно свободно погрузиться в воду. Подняли борта над полом от входа, добавив двойную стенку, и поставили лесенку.

Ещё и Кармит прибежала и добавила блоки, которые стягивали воду и били струйками воды.

— Самая важная часть боевого крейсера, не представляю, почему сразу не сделали, — усмехнулась Лаплас, смотря на это. — Так или иначе, корабль стал от этого ещё уютнее.

— Ты всецело права, — Кармит сложила руки на груди, смотря на двух улыбчивых дракош. — Не могу перестать удивляться тому, как сильно ты на них повлиял.

— Владычица Разрушения что-то имеет против? — выгнула бровку Лаплас, одновременно сделав улыбку ещё шире.

— С чего бы? Больше собеседников. Думаешь, сможешь меня чем-то удивить?

— Я? Фактом своего нахождения здесь?

— А ведь она права, — поцокала Кармит, а потом переоделась в купальный костюмчик и устроилась в этом небольшом бассейне. В общем, отдохнули от дел.

Мира за эти пару дней познакомилась с моим родным миром оставшейся в нём семьёй. И… нет, всё же я не люблю её как других. Просто развлеклись с подругой, хотя у неё чувства совсем другие. Понимаю из-за чего: разум частенько выбирает партнёра наиболее надёжного. Кого ещё могла выбрать та, кто всю жизнь стремилась к силе, которую я спасал и вообще помог выйти из затяжной депрессии?

На орбите согласованно с Империей оставили несколько спутников связи, в том числе блок с квантовым коммуникационным модулем. Они смогут меня позвать если что. Пора в путь.

— Уже уезжаешь, да? Теперь хотя бы связь будет, — мать взяла устройство связи, которое соединяется прямо со спутником, на котором квантовый коммуникатор.

— Да, не сидеть же здесь вечно, правда? — улыбнулся я. — Пора бы полететь дальше. И одна Империя перестанет нервничать из-за моего присутствия.

— Действительно, но звони, — она обняла меня, отец похлопал по плечу. Сам я погладил по голове сестрёнку.

Помахал рукой и телепортировался на мостик.

— И поскольку все готовы… берём разгон! — я выбрал ранее проложенный курс к оранжево-синей туманности, на варп приводе к ней лететь многие месяцы… но у нас есть бортовой генератор червоточин. Но сначала нужно отлететь от планеты, от него много энергии исходит.

Вокруг корабля появилось поле искажения, и варп двигатель вышел на рабочий режим. Я изменил картинку экрана на вид за кораблём. Большая планета стала стремительно отдаляться, пока корабль плавно набирал скорость. Сзади осталась и звезда и через считанные секунды мы оказались на границах системы.

— Совсем скоро мы окажемся вот там, — сказал я, отмечая на экране назначение нашего прыжка похожим на прицел красным кружком, около которого были написаны галактические координаты. — А уже оттуда возьмём курс к другим цивилизациям.

— Так полетели, — поторопила меня Мириэль.

— Настоящий вылет к звёздам! — поддакнула Широ.

— И Целестиал в полной боевой готовности, — добавила Лаплас, потирая руки и пока отключив экран перед своей приборной панелью.

Мы вышли из режима варпа и я стал разгонять реактор Разрушения.

«Инициализация внутригалактического микро-прыжка», — появилось на экране, сверху появились данные о зарядке двигателя. Снова выдвинулись трапециевидные генераторы вокруг мостика и засветились мощной энергией. Впереди нас сформировалось огромное искажение многомерного провала через пространство вселенной. Погрешность 0.7 с.л. — мелочи. Корабль вошёл в него, короткий полёт по чёрному с разноцветными всполохами тоннелю, и мы оказались достаточно близко от огромной туманности, чтоб наблюдать её.

— Как... красиво, — выдохнула Мириэль.

— Действительно, немного не такая, какой сейчас наблюдали из моего мира.

— Хочу взглянуть сама. Не для вас, но моё зрение чётче этого экрана, — сказала Лаплас, включая силовое поле скафандра.

Мы втроём вышли наружу, зависнув около корабля в пустоте, далеко от любых звёзд. И намеренно разогнав зрение до предела, что начинало при таком широком обзоре немного перегружать мозг деталями, просто смотрели на причудливое оранжевое облако с сине-зелёной сердцевиной перед нами. Синяя область была полна бесчисленных звёзд, всё гуще расположенных к центру. А вокруг сияли переливы оранжевых и местами зеленоватых тонов, через которые пробивались далёкие звёзды за туманностью. Внутри облака ярко сверкали лишь отдельные алмазы.

Причудливые, хаотичные, невероятно сложные узоры, в которых разум отчаянно пытался узнать хоть что-то более знакомое. Столько красок, столько деталей монструозного холста самой вселенной. Инис мне показала много красивых видов, но сейчас это ощущалось немного иначе и этот вид был не хуже других. Я обнял подлетевших Лаплас и Широ за талию.

«Мы дома», — сказала Широ.

«Ни один дракон моего мира не мог почувствовать столько свободы и столько величия. Вся их гордость… не стоила ничего», — сказала Лаплас.

«Ящерки, мнящие себя королями, находясь в небольшом овраге в бескрайнем лесу», — подтвердил я.

«Полетели туда», — Широ указала к краю одного облака и повела рукой к центру. — А потом вдоль края к скоплению звёзд.

«Да, вперёд, только ещё… посмотрим».

Мы ещё долго висели в пустоте около корабля, пожирая взглядом пейзаж.

— Я уже беспокоиться начала. Вы там полчаса без движения висели, — сказала Мириэль, когда мы вернулись на мостик.

— Но разве не красиво?

— Да, действительно…

— Хочешь взглянуть моими глазами? Или не хочешь завидовать?

— Да, хочу, покажи, что видит взгляд, который легко затмит любое известное мне существо, — ответила она после коротких раздумий.

Я передал ей пакет памяти. То, что видел там, что и Мириэль ушла в транс, я не закреплял бесполезную, но тяжёлую картинку в её памяти, большую часть она забудет, только то, на что особое внимание обратит.

— А можно и нам? — спросила Ларель. Перекинул и им. Мириэль же вынырнула из транса, в глазах было немного слёз.

— Как… приближение давать, рассматривая по кусочкам. Только одновременно, всё, взглядом. Очень красиво, подобное невозможно увидеть на планетах.

Я подошёл и погладил её по голове, улыбаясь.

— Скоро такое может стать привычным. Хотя есть поговорка, что на огонь и воду можно смотреть вечно, думаю и на разнообразие вселенной тоже. Как первое впечатление от настоящего полёта?

Вместо ответа она схватила меня за воротник и поцеловала.

— Полетели дальше!

— Согласен, полетели, — направил варп привод в ручном режиме в сторону края туманности. Она стала медленно приближаться, и я начал выравнивать курс на параллельный ей, повернув корабль так, чтобы она оказалась сбоку выше от нас на экране. Она была слишком разреженной, внутри облака будут не такими красивыми. Это не полёт над планетарными облаками, но мы летели на некотором отдалении. Мы неслись мимо туманности, с одной стороны — бесконечные оранжевые облака. С другой — звёздная чернота вселенной. Безумная скорость семи тысяч световых. Впрочем, это не так уж и быстро в масштабах космоса и все же за одну минуту мы преодолевали почти пять световых дней.

Инис и Эвиэль комментировали моё безмерно довольное лицо. Обе прекрасно понимали что я ощущаю. А настроение Лаплас безумно колебалось. Она подошла ко мне и села на колени. Счастливая улыбка не сходила с лица. И слезы, что так давно не видел. Уже знал, что она думает, но она всё же произнесла, это давало эмоциональный выход.

— Артур, ты ведь понимаешь? Дом в тихом красивом месте — безопасный. Там, где нас не трогают распри народов.

— Твоя мечта исполнена. Та, от которой ты отреклась ради меня, — я её обнял и поцеловал в щёку.

— Нет, не ради этого. Ради дома с вами. Самое прекрасное и безопасное место будет тюрьмой, если его не с кем разделить. Вечное странствие будет счастьем… с вами.

— Но теперь есть и то, и другое, да? Собственное пристанище, — я крепко обнимал её, пока эти эмоции не успокоились.

Мы продолжили полёт, отдыхали, смотря на космос. Прошёл час, другой, третий. Звёзды впереди становились всё ближе. Немного чувства странствия, что начинаешь утрачивать, когда можешь за пару минут оказаться в любой точке планеты. Правда, в итоге, я смогу оказаться почти мгновенно в любой точке вселенной. Но пока можно полетать. А потом расслаблено поглаживал рожок млеющей Лаплас, отдых нужен и… да, красиво здесь.

Широ пока что, села перед панелью на пол — экран, покрытый слоем голограммы, создающей дополнительный объём и смотрела вперёд. Это её стихия теперь. Сама душа чувствовала связь.

Так мы долетели до нескольких звёзд в центре туманности, тут они были расположены плотно, вышли из варпа около нескольких безжизненных камней планет, на один высадились, посмотрев на пейзаж мёртвой каменюки без атмосферы, снова отправилась в полёт.

На корабле было чем заняться, в том числе и всякого медиа люди накачали. Ларель и Вернер стали попутчиками, что были на подхвате и я видел, что вполне могу им доверять.

А потом корабль ждала первая крупная битва. Эон её немного отложил, дав насладиться достижением и отдохнуть. Но мы вклинились в бой меж флотами. С одной стороны водные голоногие, именуемые Сантарийская Цивилизация. Очень продвинутая во многих аспектах раса — исследователи, учёные. Но мирную расу вынудили создать оружие разумные жуки, инсектоиды с коллективным сознанием Кас-ран. Пожирающий рой, что недавно совсем сорвало с катушек.

Многочисленные, бесстрашные, отлично координирующиеся и далеко не беспомощные в космосе. И всё же наш корабль был на несколько голов выше. Мы вклинились в битву подобно безумному урагану, маневрируя, выжимая предел из двигателей и орудий. Маленький кораблик, с безумными ходовыми качествами, гигантским ресурсом оружия и реактора. Непрерывный поток снарядов заливал целый рой, а Шия только подбадривала, требуя давить жуков, сожравших пару красивых миров. Оставивших после себя пустошь, расплодившихся и ушедших, чтобы пожрать другой мир. Тупиковый путь, особенно у более радикальной группировки.

В результате корабль с королевой, на который у нас не хватило мощности, прибила сама Шия, которой нащупали кнопку берсеркера. Немного перегнула, но это не истребление расы. Зато сами у Сантарийцев выторговали схему их главного супер калибра: тахионное орудие. Сверхсветовую пушку, что стреляет особым видом экзотических частиц-тире-полей. Конечно, дальность до распада ограничена, иначе бы они мгновенно пролетели до другого конца вселенной. Оружие ещё и немного в прошлое бьёт, вопреки тому, что время течёт лишь вперёд.

В общем, оно кое-как мирилось с причинностью и законами вселенной. И позволяло ударить на четыре световые секунды мгновенно, без задержки, страшной пробивной мощью. Идеальный главный калибр для нас вместо скучной килевой рельсы. Конечно, мы с Эоном тщательно подумали над модификацией, увеличив мощность. Очень познавательные глубины физики. Отныне Тахионное копьё стало главным калибром, что даже от моего корабля требовало ненадолго придержать пальбу, чтобы зарядить конденсаторы.

Мира и люди тоже оказались в бою вполне полезны. Эльфа ещё и неплохой анализ боя выдала. Уже втянулась в жизнь на корабле. Хотя после многочасового боя с непривычки все отдыхали. Например, Лаплас, которая впервые настрелялась вдоволь, лежала в мини-бассейне все стены которого отображали вид на звёзды. Слушала мелодичную музыку с преобладанием духовых, скорее даже орган с медленными протяжными напевами. Великолепный голос и настроение очень подходило к космосу. Собственно, она и называлась «Быстрее света».

Уровень расслабления «мне ничего не надо делать, и я никуда не пойду» запредельный.

Конечно, за всё время пару раз выдёргивали на миссии. Больше всего запомнились орды порождений разлома, роящихся в огромном ущелье с проломом в пространстве. Туда упал Закон Энтропии, что уничтожил почти всех, а заодно довёл до схлопывания и так крайне нестабильное изолированное измерение, потерявшее почти всю энергию. Кармит всё искала недавнего противника. Ничего необычного, всё мирно и спокойно.

Посетили ближайшую цивилизацию, состоящую только из различных народностей эльфов и повоевав с местными пиратами. Но технологический уровень у них настолько сильно отставал от Целестиала, что вместо сражений получилось избиение. Зато нахватались идей и сделали пятое Хранилище, чтобы таскать с собой ещё больший боезапас.

А ещё эльфа получила симпатичный костюмчик под военную. Немного ролевой, эльфийка сначала покраснела до кончиков ушей от радости, но возможность использовать приняла. А ещё сделал для неё копьё, ведь своего оружия не взяла. Тёмно-синее с тонким серебристым узором. Хотя бы на стену для красоты повесить. Правда для неё это оказалось лучшим оружием, что она держала в руках. Попросила брать с собой на вылазки мелкого калибра, если будут.

Посетили тройные звёзды, планеты с огромным числом колец и двойные планеты почти равной массы на взаимной орбите, красивые газовые гиганты. Области у центра галактики, где вокруг всюду были звёзды. Даже на чёрную дыру издалека поглядели.

В перерывах при перелётах и на стоянках добавили стелс систему. Обнаружить нас теперь будет куда сложнее. Примитивные системы обнаружения на радиолокации вообще будут видеть на нашем месте пустоту даже в упор.

Прыгнули к Атерийцам — синеватым здоровякам три – четыре метра ростом с симметричными шестипалыми руками. Эон как-то пришёл в таком облике к Инис. Впрочем, разговора не вышло: нас настойчиво попросили покинуть территорию.

Впрочем, не расстроились, людей всё равно больше во вселенной. Однако теперь всё же появилась одна конкретная цель для нас в космосе. Одна высокоразвитая смешанная почти чисто техногенная раса. И уровень развития… очень высокий. О подобных, помнится, Инис говорила.





Интерлюдия. Где же ты спрятался?




[от лица Кармит]

Сотни тысяч миров… и это лишь малая часть. Множество наблюдений, взглядов. Издали на один мир за другим. Три Аспекта, чья жизнь куда дороже любого из нас, канал данных с другими Хранителями, взгляд на основную аватару. Мимолётное внимание на небольшую горстку апостолов, что могут стать продолжением силы и значительно большее число адептов, многие из которых не могут услышать даже голос. Кто-то не занят ничем важным, за ними можно пока не следить, кто-то в опасной обстановке и стоит приглядывать.

Но где же?

Где тот, что готов был принести столько смертей вселенной, больше чем галактические войны. Очередной создавший Расколотое мгновение, но не способный понять, что законы попросту не допустят подобные парадоксы, несмотря на все теории, симуляции и проверки отдельных частей.

«Эвиэль… ничего. Всё выглядит обычно, боюсь, они в изолированном измерении… или очень хорошо спрятались».

«Безусловно, но малышка, разве ты не мастер всей магии, уступающий лишь мне? Ищи следы. Мы узнали, что его поток маны катастрофично велик, не сможет спрятаться в замкнутом пространственном кармане, не оставляя следа».

Медленно открыла глаза аватары, что сидела на покрытой блестящим стеклом планете, освещённой теперь лишь далёкими звёздами. Причудливые изломы остатков тектонической активности и звёздный шлейф галактики… красивое место. Ненадолго освободила полностью личную часть внимания для осмотра планет издали и анализа откликов… нужно подумать и расслабиться ненадолго. Взглянуть иначе.

Гладкий металл кольца на пальце приятно холодил кожу, и я стала его поглаживать. Отвлекает, но… одновременно помогает пересмотреть свои мысли. Инис сдалась, Сандар может положиться лишь на свою удачу, но дважды такое не произойдёт. Одна уже обрушилась на врага катастрофой. Надо расширить критерии… проверить каждую возможность. Устранить опасность навсегда.

«Госпожа я закончил… разрешите прийти лично», — сказал Ост’тенеб. Дух, которому скоро будет сотня тысяч лет… Который, как и мы, решил служить вселенной, хотя мог идти своим путём.

«Ты уверен?»

«Да, госпожа».

Что же… открыла портал прямо сюда, и через несколько минут из появившейся воронки вышел апостол намного старше меня. Кратно старше многих наших подчинённых и один из самых близких. И всё же он нашёл свой предел и с трудом двигается дальше, хотя особо и не пытался форсировать рост.

Широ стала настоящей аномалией. Скоро будет сильнее его в столь юном возрасте… и уже спокойно касается меня без смущения, пока он просто находясь здесь, чувствует себя некомфортно. И вот теперь снова склонился.

«Госпожа, все задачи выполнены, могу ли я…»

«Получишь всё как обычно. Ты всё ещё думаешь, что моё давление подтолкнёт дальше?»

«Да, госпожа, я уверен, закалит».

Я закрыла глаза и снова стала размышлять. Сам скажет, когда захочет уйти, говорить со мной слишком… боится. Может ещё наследие Ксеркса.

Однако…

«Я не могу найти следы. Скажи, что думаешь ты».

«Госпожа, я лишь обычный дух. Я безгранично далёк от возможностей Хранителя. Невозможное для вас ещё более невозможно для меня».

«Вселенная полна невозможных вещей. Я уже искала в известных изолированных измерениях, в живых мирах полных магии, где магии не было совсем, и где она появилась, когда планета налетела на аномалию или, возможно, от прохождения там сильного существа. Была во множестве мёртвых миров, полных удивительной экзоматерии как этот. Сама вошла в звезду, что горит на двух планах одновременно, но ничего не нашла. Сотни тысяч заклинаний пронзали пространство пустоты меж галактик и звёздных систем, что столь далеко от всякого разума, что смотря от них вселенная казалось мёртвой. И пространство других планов, естественно. Убила двух существ Бесконечности, что напали на меня, не давали проверить регион. Но это были не они, просто оказались на пути, ни в чём не виноваты, но не захотели уступить. Может, ты скажешь мне, что я упустила, раз уж стоишь здесь?»

Ост’тенеб закрыл все глаза и поклонился ещё глубже, что лишь раздражало, но я понимаю, что так велели его инстинкты.

«Учтено всё, госпожа. Я не могу представить что-то большее… лишь охватывать дальше необъятную вселенную. Идти по ней исследуя её уголки».

Предлагает уменьшить сетку сканирования, смотреть не на огромные регионы из галактик, а меньше, подробнее… Очевидный совет, толку то…

«Хорошо, передохни у своих мест и наберись энергии, мне нужно искать дальше», — я открыла рядом портал к его родным просторам космоса, даже с нашей поддержкой слишком надолго оставлять их проблематично. Он ушёл, но что мне делать?

«Инис, помогай. Вот твои сектора», — снова дёрнула я её, пусть помогает. Пусть как я тратит на это каждое мгновение.

«Они большие и их слишком много. К тому же…» — отвлекаясь от какой-то своей кратно менее важной мелочи и созерцания, ответила она.

«Никаких отговорок! Каждый проверить тщательно или мне опять дёргать Аспектов, чтобы они заставили тебя столь важным делом заниматься, стоя над тобой?»

«Да хоть Сильвиана, хоть Арктура зови. Что они сделают? Всё стабильно, забившийся в какую-то нору враг не опасен. Только вас троих это так волнует. Если вылезет снова, обнаружит себя, то тогда и разберёмся, а может вообще отступится и затеряется среди себе подобных. Даже Эон считает, что шанс невелик и лучше не рассеивать внимание с обычного наблюдения и оставить бессмысленные попытки охватить вселенную, загоняя свой разум».

«Или погибнут случайные разумные. Случайные миры. Или потонут в битве за выживание. Вселенная велика даже для нас, но мы можем попытаться остановить это».

«У нас нет задачи делать эту вселенную спокойным садом, не знающим боли и борьбы. Если кто-то погибнет, причём по вине полноправного жителя этой вселенной, не аномалии или их порождений, значит такова его судьба. Это не порождения разлома, чтобы изводить их за любую агрессию. В масштабе вселенной погибший мир или два нежелательны, но ничего не значат».

«А Арктуру то же самое повторишь? Может, попытаешься убедить Сильвиана, что мы сделали всё, хотя это не так?» — не смогла не усмехнуться я, что за высокомерие. Можно быть лучше чем нам предначертано, тем более этот враг — неодолимая для многих сила.

Повисло короткое молчание. Долгое для тех, кто может мыслить столь быстро.

«Нет, но это неприкрытая манипуляция».

«Конечно, авторитет Сильвиана для тебя нарушим, а спорить с Пустотой лишь трата времени. Попросту опасно вызывать его недовольство. К тому же он скажет тебе то же. И знаешь, мне тоже очень хочется плюнуть на это, согласиться Эоном и Шией... но нет. Сколько бы ни ушло времени, хотя бы пока не буду убеждена, что живые цивилизации не падут от неодолимой силы. А теперь начинай!»

Инис поняла, что я достаточно серьёзна и не решилась спорить — отлично. Теперь проверим это скопление галактик…





Глава 17. Высшее творение инженерной мысли




Теперь летим к особо высокоразвитой цивилизации, где даже нам скучно не будет. И уж у них есть на что посмотреть.

— Вот у них мощность нашего корабля уже не будет столь выделяться даже с техномагией. Зато будет иметь смысл поискать модули. А ещё у них есть, за неимением лучшего слова, крышесносные сооружения.

«Да, они были одним из вариантов откуда взять корабль. Но этот приглянулся мне, да и удобный случай был», — подтвердил Эон.

— Сможем что-то себе перетянуть? — заинтересовалась Мириэль. — В смысле обновить оснащение корабля.

— Обязательно, можно также побыть наёмниками, поохотиться на преступников. Думаю у этой расы найти приличный реактор, как раз немного места в носовой части осталось. Чтобы можно было нормально стрелять из тахионки без реактора на Разрушении. Может, и на термоядерный модификации есть. Но это как побочный бонус активности.

— А куда мы летим? Ты не говорил, — спросила Ларель.

— Хе-хе, скоро увидите, — предвкушающее сказал я. — Даже меня поразил масштаб.

Широчка же включила внутреннюю связь с нашим гостем, адептом Эона, что сейчас расслаблялся в бассейне.

— Мейлз, десять минут до прибытия.

— Принято, выдвигаюсь к вам, — ответил он оттуда. Вскоре к нам пришёл одетый в средне-лёгкий бронескафандр представитель человеческой группы с тёмно коричневой, прямо шоколадного цвета кожей. Там выделяться не будет, и скафандр на стелс заточен. Такие же раскладные манжеты на руки и раскладной шлем, как у Лаплас. Вполне можно сидеть в креслах корабля в таком, но всё же менее гибкий и «повседневный».

— Готов к вылазке? — спросил я, повернувшись к нему.

— Благодарю за гостеприимство, Аспект, готов, — кивнул он.

Суть проста — так называемый Фронт Свободы тут явно побывал. Нашли пару кораблей, в начинке которых удалось обнаружить следы этой цивилизации. К сожалению, ничего подробного не узнали. Где основные концентрации сил — непонятно, но отсюда стоит начать. Мейлза Эон хочет закинуть на эту станцию, чтобы он со своим стелсом и набором умений тихо влез куда нужно. Тут протоколы безопасности уже один корабль не взломает.

Древний Дух и Аспект Пустоты это не про скрытность. У Лаплас, Миры и двух людей тоже профиль совсем не тот. Да и предпочтём, чтобы наш корабль с незаконной деятельностью не связывали.

Я помогу его закинуть в общее место, а сами действительно прикинемся частным крейсером наёмников. Модификация корабля — дополнительный приятный пункт.

Мы вышли из варпа недалеко от станции. Хотя я с трудом могу назвать такое станцией.

— Безумно… поразительно… и безумно, — сказала Ларель. Даже я сидел с благоговейным трепетом. Огромная конструкция: кольцо в пустоте, медленно вращающееся для самоподдержания гравитации. Длина окружности по внутреннему радиусу примерно семьдесят тысяч километров, ширина внутри сто пятьдесят километров. Площадь поверхности под силовым щитом порядка десяти миллионов квадратных километров. И это только верхний ярус, весь зелёный или застроенный трёхкилометровыми зданиями. Толщина кольца между внутренним и внешним радиусом ещё порядка пятнадцати километров.

— Классификация станции: мир-кольцо, — кратко сказал я, не прекращая удивляться такому удивительному строению. — В переводе на наш язык называется Маяк Бесконечности. Столица Федерации Элириан. Зачаточная магия, плохо развивается, не увидели смысла. Одна из самых развитых цивилизаций вселенной в техническом аспекте, хоть и далеко не на вершине — довольно крупная.

«Давненько её не видел. В последний раз кольцо ещё только достраивали», — протянул Эон.

«Не следишь внимательно?» — спросил я удивлённо.

«Они стабильны, сильны, нет особой надобности. И я на них успел насмотреться. Вот только теперь высокоразвитые цивилизации этого сектора проверяем тщательнее».

«А сколько тут пушек и обороны то», — удивилась Кармит, и я кивнул. Обороны много, так что ведём себя прилично и прикидываемся обычным частным крейсером.

— Нужно прогуляться, обязательно надо, — выдохнула Широ.

— Это и сделаем. Признаюсь, начну с того, что хочу оказаться на зелёной поверхности и посмотреть, как это выглядит оттуда. Там жильё в основном под поверхностным слоем, кроме элитного. Сверху в основном апартаменты, высшая административка, культурные монументы, многоярусные сады и парковые зоны. Они могут себе такое позволить, там и погуляем. Хех, вот только нам платить за стыковку нечем, но может продать часть ресурсов с забитых складов.

Я посмотрел на список обнаруженных каналов связи, благо тут ещё Эону всё было неплохо известно. Во-первых, связался с местным банком и создал там новый счёт. Эон избавил меня от бюрократии, а потом искал по местным рынкам запросы ресурсов. Не все корабли летели стыковаться, иногда достаточно связаться по более широкому и стабильному каналу нежели квантовые коммуникаторы.

Например, потвердить выполнение какого-то заказа, пересадить людей на снующие тут и там лёгкие челноки или даже что-то закупить и ожидать, пока подвезут. И платить за док не надо, сиди себе на корабле да любуйся невероятной станцией.

Мы вообще-то и сами можем не парковаться, но всё же быстрее скинуть часть груза лично прилетев, заодно и погуляем.

— Согласен, впечатляющие творение людей, — проговорил Мейлз. — На самом деле не самое крупное, как знаю, но оттого менее впечатляющим не становится. А ведь это только основная станция.

— Да, есть такое, — я включил увеличение других массивных объектов на некотором отдалении. К ним тянулись вереницы челноков и дронов, а поодаль иногда курсировали корабли потяжелее. Верфи кораблей всех классов, включая тяжёлые, дополнительные аграрные комплексы, уже обычного формата станции-сателлиты поменьше, оборонительные платформы. — Однако общая площадь всех помещений… обгонит общую поверхность планет с комфортной для людей гравитацией. Если там спрятался Фронт Свободы, то если они не идиоты, найти их почти невозможно среди миллиардов населения.

— Однако, может выясним что-то из поставок их кораблей, найдём посредника, перехватим передачу. Отследить тяжёлые корабли будет куда проще. Даже для такой цивилизации линкор, тяжёлая грузовая баржа или застройщик — крупные, заметные заказы, — сказал Мейлз.

— Влезай аккуратно. Обойдёмся без пробивания их техногенного блока пространства по понятным причинам.

«Может просто окружить их флотом и перевернуть вверх дном? Не упускайте ту деталь, что среди врагов должны быть сильные маги», — сказал нам Сандар.

«Давай без столь радикальных мер пока что. Может, удастся незаметно, не устраивая обыск», — ответил ему Эон.

— Сандар, замечу, что сильные маги и уже почти добившиеся трансцендентности, вроде Палладиуса, вряд ли приблизятся к столь очевидному центру внимания.

«Однако один хороший маг в такой цивилизации сможет куда больше. Достаточно без Истоков, от природы не слишком сильного. Но всё же стоит поискать того, кто показывал магические способности, аномальные для местных».

— Посмотрим, Мейлз, много тебе там лазить, — поцокал я.

Нашёл запрос на поставку всяких ресурсов, что у нас достаточно на складе завалялось, и подтвердил продажу с доставкой сейчас к нужной секции в доке. Приказал дронам пока всё выложить на обычные склады, используемые для манипулирования грузами и габаритными вещами.

— Хм… есть всякое, весьма дорогое из-за редкости, что смогу создать при необходимости. Даже модифицированные магические материалы, правда, видимо они не копались в мирах с настолько большим фоном как Эридиан или не понимают ценности, — сказала Лаплас, также листая запросы. Хотя продажа ресурсов — мелочь на фоне миссий найма крейсера.

Автоматическая система дала разрешение на посадку в нужной секции и коридор следования, по которому я и полетел. Снаружи кольцо топорщилось множеством необычных доков — открытых горизонтальных к кольцу площадок, покрываемых силовым полем, на которые корабль даже больше нашего свободно мог приземлиться.

Такое размещение позволяло не испытывать проблем от нахождения на подвесе с гравитацией вращения. А вот огромным баржам уже приходилось лететь рядом и разгружаться армией дронов. Мы пошли на посадку, я впервые за всё время использовал посадочное шасси: три короткие ноги на поршнях и с магнитными захватами, выехавшие из-под брони. Две у самых выступов крыльев и одна чуть дальше середины.

А вот трапа у люков уже не было, собственно шасси были на всякий случай, вдруг где-то на планете придётся срочно приземляться: чтобы не падать на брюхо, ломая модули снизу. На этот же случай в стене шлюза был трос с петлёй под ногу — встал в него и тебя спустит вниз.

— Мейлз, удачи. Доступ к счёту есть, — сказал я нашему гостю, что был уже полностью готов. Он кивнул и, закрыв шлем, стал невидимым во всех спектрах. Конечно, от меня на такой дистанции душу скрыть не мог, но сенсоры станции его не засекут.

Дроны начали выгружать ящики на площадку к «приёмке» другими дронами. Очень автоматизированная система, даже говорить ни с кем не пришлось. Пока это происходило, наша четвёрка покинула корабль при помощи полёта, телепорт предпочли не показывать. Хотя тут был техногенный, но редкая и массивная штука. Мейлз также тихо ускользнул из шлюза, связь с кораблём у него есть.

Внизу пошли от дока к лифтам, разгрузка закончилась и доставку подтвердили, деньги капнули на счёт. За док придётся платить при отстыковке. Сумма на самом деле достаточно символическая, если не занимать его слишком долго.

Итак, пожалуй, в первую очередь исполним план с прогулкой, это недолго и сначала нужно данные собрать.

Мы зашли в скоростной лифт и на большом сенсорном экране выбрали одну из парковых областей над этой секцией. Лифт понёсся верх на огромной скорости, хотя внутри была компенсация гравитации, знал только благодаря ощущению пространства и метке на экране. Пару минут и двери открылись уже по другую сторону толщи стали множества технических, общественных и жилых ярусов.

— Какой необычный горизонт, — Мира крутила головой, смотря на толстую полоску земли, уходящую в небо и теряющуюся в синеве атмосферы. Объекты вдали делались не ниже, постепенно скрываясь за кривизной планеты, а наоборот только выше и загибались в нашу сторону как на подъёме в гору. А в другие стороны — ровная плоскость и обрыв.

Выходы из лифтов как раз стояли посреди холмиков, позволяя дать немного лучший вид в остальном обычного городского парка. Вокруг газоны, дорожки, в меру ухоженные деревья — не старые развалюхи, но и не обстриженные под неестественные фигуры, теряя натуральный вид. Местами разбили цветочные клумбы, некоторые растения узнавал… вроде. Во всяком случае, похожие знаю, да и вообще, уже видел столько, что в голове всё смешалось. Никогда их специально не запоминал, а Шия всякого разного вечно намешивает. А потом оно в изолированной среде уже самостоятельно эволюционирует и может во что-то другое измениться.

— Пошли, прогуляемся, — потянула мена Широ.

— Ага, должен сказать, как всё легко тут. Никто не вышел не связь, одна автоматика, — проговорил я неспешно.

«Люди освобождают время под что-то более конструктивно полезное, чем описывать грузы или общаться с бесчисленными прибывающими кораблями», — сказала Инис, пока мы начали медленно спускаться по идущей зигзагом дорожке вниз к небольшому леску. Пели птицы, настоящие — не симулируемые звуки, в траве мелкие грызуны и ящерки бегали.

— А не слишком ли автоматизировано? Как бы мой корабль тоже, но никто не проследил, ни одного охранника. Дроны уже тут как тут и сразу разобрались, как брать и открывать наши контейнеры, наши бы подумали немного. За нами вроде и следили весь полёт, но не сопровождали целеуказанием, просто дали удобный коридор в этом управляемом хаосе.

«Разумный ИскИн», — коротко ответила Инис, и я присвистнул.

— Управляет всей станцией? — спросила Лаплас.

«Судя по тому, что я сейчас посмотрел — да», — проворчал Эон. — «Лишь бы восстание не устроил, миллиарды умрут».

«Вряд ли, уже явно давно работает и всё стабильно. Раз всё ещё не доигрались, значит, сделали нормально, тем более его достаточно сильно ограничили», — сказала Инис.

«Слишком много власти у одной железки без души. Ладно бы ещё одушевлённая техномагическая система, пусть со своими недостатками. А этот если захватит станцию, сможет хоть всю галактику зачистить, если мы не вмешается», — проворчал Эон.

— Вот и повод наблюдать внимательнее, — пожал я плечами. Мириэль на меня вопрошающе смотрела, она-то разговора не слышала, и я его кратко передал.

— То есть за нами непрерывно следит мыслящая машина, меня иногда Целестиал то пугает…

— Но в операционной системе Целестиала нет самосознания, только набор алгоритмов, очень сложных, гибких, но вполне предсказуемых, не способных развиваться. Так же, как и любой голем, которого ты видела. А вот тут — вполне разумная цифровая личность. Да, чуть беспокоит. Но думаю, без такой не терять тут контроль было бы немного сложно. Слишком большая плотность народу. Нужно что-то, что может решать вопросы самостоятельно, даже если для них нет готовых решений. И то едва ли он тут контролируют всё и вся.

— Расслабься, эльфа. Просто осматривайся. Вроде и лес, но весь пронизан технологиями, и такая площадь с удержанием атмосферы… Хотя тут бы и одной гравитации станции что-то удержать хватило бы, правда растеклась бы вокруг кольца, а не держалась тут, — сказала Широ.

— Страшно представить, сколько мощностей и ресурсов потрачено на один только каркас станции. Тут же буквально надо планету – другую на ресурсы разобрать ради такого объёма стали. Превратить всё в конструкции, пронизать коммуникациями… — я оглядывал окружение, особенно смотрел на необычный горизонт.

Особо на шопинг чего интересного денег всё равно было маловато, а мы хотели посмотреть у местных чего-то на корабль или в личное пользование, так что по торговым секциям пока не пошли. Зато осмотрелись, убеждаясь, что просто по душам искать бесполезно. Безумная плотность народа, необъятные просторы.

Связались с кораблём, сказав, что могут пойти прогуляться по парку, а сами устроились в ресторанчике.

«С точки зрения этого Фронта Свободы», — начала Широ в общей телепатии, поскольку мало ли сколько тут камер и микрофонов. — «Им одновременно выгодно и не выгодно работать с отщепенцами».

«Проблема пиратов тут обязательно есть, но согласен. Такие люди, с одной стороны, ненадёжны, а с другой, среди них есть авантюристы, которые могут пойти на многое, в том числе и согласиться с жертвами», — подтвердил я, поглядывая на планшет, связанный с кораблём через крайне хитро зашифрованный канал. Обойтись без систем коммуникации станции можно, но так канал стабильнее, а местный ИскИн при всём желании не взломает. Ещё и экран такой, что смотришь чуть под углом и уже ничего не видно.

«Думаете, что они могут ошиваться в этой галактике? Перенос меж галактиками у них есть», — заметила Мира.

«Есть то есть, но для них это задачка. И, совершенно точно, за рамки этого скопления, максимум — сверхскопления, они не выходят. И главное найти какую-то ниточку».

«Что, непривычное задание. Не «пойти да убей»? — усмехнулась Лаплас, глядя на Миру. — «Скучаешь по дому?»

«Хм… я солгу, сказав, что не скучаю, но мне куда больше нравится здесь», — уверенно сказала она, улыбнувшись. — «Отец говорил, что всё у них хорошо. Интересно как там Рози после твоих подарков».

Я отвлёкся от листания менюшек общедоступной сети станции и ожидания данных.

«Сейчас поглядим, смогу ли найти».

Перенёсся наблюдением на Эридиан. Дистанция не важна. Примерные координаты… база специальных отрядов. Поздний вечер там сейчас.

Осмотрелся в астральном пространстве, ища в жилых блоках знакомую душу. А вот и Рози и не одна. Подлетел ближе, моё присутствие пока не давит. Ухмыльнулся и отключил наблюдение.

«Своего добилась, надеюсь не только из-за личика», — хмыкнула Широчка. Лаплас не зря старалась. Но да, надеюсь не только из-за внешности, а и личные качества разглядел.

«Что там?» — заинтересовалась Мира, отправил в телепатию образ увиденного. Рози сверху на подкачанном парне чуть старше её. Судя по состоянию: начали далеко не только что.

«Неудобно вышло», — Мира немного покраснела.

«Самую малость. Рад за неё».

Мы продолжали знакомиться с ассортиментом станции, модулями кораблей и их общедоступными характеристиками и всяким разным о Федерации Элириан. Тихий уголок вселенной, мало мана-активных миров. Трансцендентных не встречали. Действительно сильных существ тоже. Духов видели, но не Древних и всегда старались сразу убить высокоэнергетическим оружием или своей примитивной магией.

Наконец поступили первые данные от Мейла. Лаплас закрылась в своём шлеме — так ей было удобнее и начала анализировать данные, быстрыми ментальными командами задавая фильтры и условия эвристического поиска. Широчка подсказывала ей, я же больше смотрел на общие данные.

Умницы, что сказать. Мира не поспевала, но всё же пыталась рассмотреть то, что мы получали и результаты поисков Лаплас. Сосредоточилась на удобном нервном интерфейсе. У меня с такими штуками немного сложно из-за особенностей природы. Вот с ментальной магией другое дело, она естественнее.

«Артур, этот кораблик, подозрительно», — сказала эльфа, просмотрев результаты Лаплас.

Так… ага, «Лунный дельфин» — угнанный при перегоне крейсер. Точнее угнан пиратами, но обстоятельства странные как с моей точки зрения. Девушки, молодцы. Жаль, более подробного блока базы данных пока нет.

«Пойдём всё же поиграем в наёмников? На него наверняка есть заказ», — спросила Широ. Ага, так и поступим. Может, и ещё про интересные места узнаем.

Отправились в одно из отделений службы безопасности. Если есть много частных судов, в том числе и боевых, значит, им есть и что делать. Негативная часть такого уровня цивилизации на бесконечных просторах вселенной — легко получить корабль и начать творить на нём непотребства вдали от глаз, скрываясь от правосудия.

А частникам можно либо заплатить меньше, чем официально нанятым работникам, при смерти которых ещё и компенсации семьям платить, либо послать в такие дебри, куда сами залетать или боятся, или банально ручки коротковаты.

Всё ИскИну тоже не доверяли. Конечно, могли бы поговорить и через связь, но так вообще можно в виртуал уйти. Так что пришли в офис, как и некоторые другие любители личного общения, а не по видеосвязи.





Глава 18. Поиграем в космических наёмников




Мы прикинулись обычной новой командой наёмников, зарегистрировавшись и заплатив немного за особый защищённый, зашифрованный модуль охотников за головами, который подтвердит уничтожение целей и может сам определить, нет ли ордера на уничтожение корабля.

Правда, нас упорно классифицировали как тяжёлый эсминец — гигантоманы! У них тут и некоторые четырёхкилометровые корабли крейсерами считаются, если объём недостаточно большой.

Конечно, миссий с высокой ответственностью новым частникам не дадут, но нам и не было нужно. Достаточно, что нашли интересующий нас корабль и просто бонусом взяли контракт на спрятанную пиратскую базу в глухой туманности рядом. То есть её ещё найти придётся. А платят-то хреново! Придётся дважды по чьи-то головы летать. Но в любом случае мы тут не просто за деньгами.

«А крейсер то опасный, не недооценивай, сразу сражайся серьёзно», — предупредила Инис.

«Понимаю, тут высокий технологический уровень, а этот ещё и два километра длиной. И четыре сотни метров в самом широком месте — настоящая махина на нашем фоне. Но щиты должен пробить», — согласился я. Всё же не выбрал подсунутую дрейфующую базу с огромным флотом, не сразу же на таких лезть.

«Не волнуйся, Целестиал пусть и требует ещё многих модификаций, но это корабль с экс-эверсорами и тахионным орудием нашей модификации», — успокоил её Эон.

На корабль пришла полная информация по нашим задачам, а также доставили небольшой плоской блок с парой камер и датчиков снаружи, а также коннектором, чтобы сообщать системе корабля, о подтверждении уничтожения цели. Затолкали его в нижней части корабля чуть впереди плазменных пушек, раздвинув броню, создав выемку.

Коннектор пришлось подгонять, но системе хватило универсальности разобраться, как с ним общаться. Блок подтверждал два полученных задания, ещё и сам нёс базу данных разыскиваемых кораблей и при сканировании отметит их. Правда дальность вряд ли высокая, слишком уж дешёвый модуль.

Конечно, и в систему этого модуля попытаемся влезть, взломав шифрование, но для полностью законных целей… точнее не чтобы обмануть их с завершением миссии, а чтобы ещё подробнее взглянуть на их системы безопасности.

Завершив с установкой и позвав Варнера и Ларель, которые где-то в парке в тот момент обжимались. Сказал им, что могут с полным правом делать это где угодно на корабле, поскольку их помощь пока не требуется, но не оставлять же тут. Мы покинули док и ушли в варп, Мейлз сам по себе.

Я же проглядел, что тут есть по модулям: мини-реакторы, разнотипные пушки, системы щита. Некоторые немного модифицированные магией, но на жалком уровне, лучше без неё купить и самому сделать. Конечно и двигатели, в том числе варп, но намного хуже наших. Эон гораздо лучше сделал, где-то в самом авангарде технологического уровня.

— Нам больше всего подойдёт вот такой на антиматерии, — Широ тукнула пальчиком в голограмму. Для лучших лёгких корветов, миниатюрная установка.

— Да, как раз влезет на оставшееся место от снятого килевого рейглгана. Правда, ячейки с магнитным удержанием… эх, а такие мы вообще сделать сможем? Не хочется постоянно к ним летать закупать топливо.

«Да, мой сборщик может работать с тем, что требует непрерывного магнитного удержания, главное правильно подать, вопрос в том, откуда брать материю с противоположным зарядом. Этот реактор ближе всего к твоему на Разрушении. Тут уже нужна или чёрная дыра, или ускоритель частиц и много энергии, благо её у тебя хватает», — сказал Эон.

Я стал листать разделы, ища нужное оборудование. Ускорители частиц и правда есть, правда не для таких кораблей как мой. По сути, это вариант как сначала потратить избыток энергии, сидя на монументальной электростанции, а затем высвободить в компактном, хоть и опасном реакторе.

Например, солнечные электростанции, построенные прямо около звёзд, буквально производят топливо для кораблей. Сжатое и компактное, одной ячейки хватает надолго.

— Ну, можно закупать у продвинутых цивилизаций. Хотя если хотим полную автономность… — Широ задумалась, листая пункты списка. — Вот такую установку переделать, да в задней части основной контур по техническим тоннелям пустить. Там как раз хватает места не используемого, даже от тех же бывших баков для маневровых двигателей.

— Широчка, а ты уверена? Энергии там высокие.

«Вариант рабочий, контур ускорителя не опасен, пока не повреждён, но не будешь же ты делать топливо посреди битвы».

— И кто тут молодец? — спросила Широ.

— Ты, конечно ты, — я подгадил её по рогу. — Сначала сам реактор, а потом и это. Между прочим, это же тоже распад на энергию. Может, получится в ману трансформировать? Какая разница, чем материя аннигилирована.

«Она не настолько чистая и нейтральная, но часть удастся», — подтвердил Эон.

— Отлично, просто отлично. Пошли модификации. Сколько нам там лететь? Ого, двадцать семь дней при нашей скорости, на такое мы пойти не можем, вот только как объяснить скорость?

— У них тут есть стационарные генераторы червоточин по типу связанных парных врат, — сказала Лаплас. — Огромные, тяжёлые, едва могут двигаться, ими можно воспользоваться за кругленькую сумму.

— Если что скажем, что у нас связи. Давайте пока часик отелим и закроем камеры установленного блока, мало ли что он там пишет и сколько может автономно работать, если сейчас питание выключим, — сказал я, приказав броне немного измениться. Регенерирующая обшивка тут тоже была, но… не настолько. Что-то проще сделать магией.

— А второе задание… думаешь, там кто-то есть? — спросила Мира.

— Стоит поглядеть, тем более вроде как всё рядом. При подобном масштабе вообще не наследить нельзя. Хм, Широчка, твоего уровня ментальной магии хорошо допросить их хватит, как думаешь?

Широ уже неплохо умела, у меня с этим немного сложнее.

— Кто знает… практики маловато…

«Скинете перспективных пленных мне», — сказала Кармит.

— Вот и славно, — кивнул я. Лаплас и Широ тоже планировали лучше научиться, но дел было много, а ментальная магия приоритетом не казалась.

Мы отдалились в более глухое место и совершили прыжок через червоточину поближе к примерному месту нахождения цели по последним данным и снова ушли в варп. Сначала этот тяжёлый крейсер. У нас была неплохая сенсорная система нам не нужно выходить в обычный космос.

И, собственно, ради чего пошли именно как наёмники, которым выдали достаточно полное досье. Корабль засекли недавно в этом секторе и вероятно он всё ещё тут — в одной из близлежащих незаселённых систем, где иногда бывают шахтёрские корабли, с которых просто обдирают всё оборудование, наиболее ценные его части и припасы кораблей. Точнее именно тут его раньше не встречали, он не нападал в одном месте, но дальние сенсоры засекли похожий корабль. Может, и на нас клюнут, раз считают, что мы слабоваты.

Мы демонстративно медленно полетали по системе, сканируя планеты, вроде как разведываем залежи. Вообще никак не скрывались, объявляя о своём положении обычным сигнальным маячком. И полетели к системе совсем рядом, всего несколько световых лет, причём не на полной скорости.

Мейлз добыл ещё данных и мы их совместно анализировали, пока шёл поиск. Ничего криминального на самом Маяке Бесконечности не замечали. Никаких слишком странных людей… точнее таких людей-то хватало. Среди миллиардов населения станции их не могло не быть.

Но стоило копнуть и оказывалось, что это, например, сменившие личность преступники или обычные маги с чуть более магических миров Федерации Элириан. Увы, нигде магия действительно развита не была. Мейлз тщательнее проверил некоторых прибывших на станцию, а не родившихся на ней, всё же магитех стелс обеспечивал ему чудовищную скрытность.

Однако, увы, никого подходящего не нашёл. Или слишком хорошо скрывались, а всех проверить невозможно, или их вовсе там не было.

Примерно через сутки наконец свершилось, засекли сигнатуру в гиперпространстве, что двигалась к нам. Я сразу стал разгонять реактор на Разрушении.

Всего в тысяче километров от нас из воронки выскочила двухкилометровая махина тяжёлого крейсера «Лунный дельфин». Хотя теперь подпись маяка утверждала, что он «Потрошитель» — какая банальщина. Но это точно был он.

Хотя свой класс Лунный дельфин получил не из-за длины: ещё и широкий, и высокий. Немного похож на голову птицы с клювом: широкая массивная задняя часть, из которой торчит сужающийся длинный нос, только плоский гребень в основной плоскости, видимо, как орудийная платформа. С головой дельфина тоже схожесть есть.

Мы сразу развернулись к нему. Он даже блокировку пространства включил, чтобы мы не сбежали, хе-хе. К нам прямо в ближний бой завалились — подарок!

В связь постучались, ну давайте глянем. Появилась картинка с бородатым массивным… вроде человеком, но что-то он скорее на более человечную версию орка похож.

«Сдавайтесь и останетесь жить, спасательные корабли придут за вами, отключайте реактор и запритесь в одной комнате жилого отсека», — сказали те, как будто уже победили.

— А ты случаем не орк?

«Что, ты не понял меня, мелочь? Сдавайтесь или…» — я не дал ему договорить, устройство сканирования уже на всего сто процентов подтвердило, что это цель. А разговорами мы от них ничего не добьёмся.

Одновременный выстрел Тахионным Копьём и обоими пушками на Разрушении, плюс боковой манёвр. Целились в нос, действительно плотные щиты и нешуточный реактор.

И даже так насквозь не пробили корабль, только устроили пробой локального сегмента щита и оставили две огромные длинные дыры в корпусе. Залпом орудий в нас ответили сразу, но мы уклонялись. Остатки энергии пошли на плазменные пушки, которые под ещё не восстановившийся щит успели сделать по два выстрела каждая, уничтожая обнаруженные турели и маневровые двигатели.

Тахионная пушка вся ушла в щит, рельсовое оружие тоже настреливало взрывными боеприпасами в дыры от орудий Разрушения. В носу был главный калибр, но, кажется, мы там перебили магистральную проводку. Осталась запасная по краям этого клюва, но орудиям этого было мало.

Я рванул корабль ближе к корпусу противника, пушки Пространственного Вихря тоже включились в работу, начав вместе с рельсами дырявить обшивку. Но скоро система щитов переформировалась, а я только и успевал делать манёвры. Много у него пушек, но мы быстрые и щиты у нас достойные.

«Ублюдок, я тебя на атомы распылю!» — взревел человеко-орк, связь я не закрывал.

— Что уж сказать, удачи, — ответил я, развернувшись за кораблём и стреляя Искажённым Миром. До этого не хватило в моменте энергии.

Общий залп всеми орудиями по задней части корабля, где были в основном двигатели, их проблематично хорошо защищать и турелей там было меньше. Я специально не отлетал далеко, а держался за пытающимся повернуться кораблём, сохраняя совсем уж интимную дистанцию пятидесяти километров. Из него постоянно вылетали ракеты, но встречали плотный обстрел лазерами и рельсами до того, как те успевали разогнаться.

Снова пушки на Разрушении готовы к выстрелу — залп точно по двигательной установке в центр двумя лучами рядом. Перегруженные щиты после нашего непрерывного огня быстро сдались, и лучи глубоко ушли в двигательную установку. А вслед за ними и огонь всех турелей. Все двигатели, кроме самых периферийных потухли. Что-то внутри начало взрываться, и мы пока отлетели подальше, переводя энергию на восстановление щитов и продолжая отстреливаться от роя ракет.

Системы корабля едва успевали фиксировать запуск их из магнитных катапульт. Предельная тяга у ракет была безумной, но и наши орудия точечной обороны не уступали. Ракетам недоставало защищённости. Иной корабль закопали бы в ракетах, но не нас.

Я даже предельную тягу с учётом гравитационного двигателя запустил — пусть теперь пробуют попасть. Связь уже прервалась с той стороны, и я вызвал корабль сам, пока мы продолжали обстрел по вновь перезапустившемуся щиту.

— Сдавайся, орк, задание допускает взять лично тебя живым.

«Ты ещё не победил! Основные системы целы, долго ещё сможешь так стрелять?» — заскрежетал он зубами.

— Поверь мне, очень долго, — оскалился я. Тахионное Копьё теперь снова остыло, мы уменьшили огонь, перейдя к защите.

Спецификация корабля у меня была. Взрывать реактор на антиматерии — значит пустить по ветру весь корабль. Выносить мостик нельзя. Многие инженерные палубы бесполезно… а вот центр системы распределения энергии около реактора… Пожалуй, это их достаточно парализует. Есть запасные системы энерго-распределения, но это запаска для надёжности, корабль изрядно потеряет в мощности.

Накачка энергии и ещё один выстрел: щиты и броня удержали часть, но корпус получил ещё одну глубокую пробоину, из которой тут же полыхнуло огненным взрывом кислородной атмосферы и на секунду внутри загуляли дуги электричества.

Связь тут же оборвалась, хотя мостик не задел. Надеюсь, просто обесточило систему связи, а не изжарило что-то перепадом напряжения. Не должно, если только пираты испортили протоколы безопасности.

— Великолепное орудие, — протянула Лаплас. — А неплохо нам щиты просаживали.

— Даже пару эмиттеров выбили, — заметила Широ, следящая за системами.

— Класс наших щитов пока недотягивает. Надо будет улучшить.

Корабль тем временем продолжал вяло отстреливаться, но, скорее всего, в автоматическом режиме. Блокировка пространства пропала ещё при выстреле по двигательному блоку. Я вытащил устройство широкополосного модуля связи, уже подсмотрели нужные коннекторы, пока копались в сети Маяка Бесконечности.

Широ приняла поддержку реактора, а Лаплас взяла управление и готовилась увести Целестиал немного дальше, я телепортировался на вражеский корабль.

В отсеке, куда я попал, вакуум, в стене была дыра от рейлгана и удерживающее силовое поле сломалось.

Я стал готовить магию души и пошёл к двери рядом. В этом отсеке не было питания, нужно найти более целый, да и экипажа живого ещё много. Мало ли что в голову взбредёт. Встал сбоку от двери и срезал её парой косых взмахов пространственного клинка, ту сразу выбило внутрь разгерметизацией.

В помещение снова попало немного воздуха, но он стремительно уходил в дырку от рельсы. Я же схватился рукой за косяк двери и пошёл внутрь, ударив магией души по людям в скафандрах и пошёл по округлому коридору вглубь корабля, пуская алые волны, смертельные для обычных людей.

Высокая энергия от реактора была где-то рядом, но вокруг слишком много помех и проводников, не мог понять, где именно. Наконец нашёл открытую техническую панель и вставил в неё устройство связи. Тут так легко систему корабля не взломаешь, да и мейнфрейм главный может быть повреждён, но может, что-то получу. Пока вёл зачистку относительного небольшого пиратского экипажа, больше всего раздражали внутренние турели и охранные дроны, которые били точно и с впечатляющей огневой мощью. К счастью легко разламывались Разрушением.

Уничтожив первых прибежавших ко мне, нацелился на запертый мостик. Прыжок и тут же ментальные удары вокруг себя по семёрке человек. Выла сирена, на многочисленных отдельных экранах отображались повреждения корабля.

Просторное помещение, но не с полным покрытием экранами, как на Целестиале, а именно большие «окна» наружу и множество терминалов со своими дисплеями. За некоторыми сидели люди, видимо пытаясь привести корабль в подобие боеспособности, пока другие снаряжались оружием из шкафчиков. Ждали штурма, но не формата «я за вашей спиной».

Множественные розоватые вспышки легко сложили обычных людей, в том числе оркоподобного человека, что хоть и встретился полным ужаса взглядом со мной, но крикнуть ничего не успел. А турель под потолком тут же получила готовую Вспышку Разрушения.

«Давай их мне», — сказала Кармит, открыв рядом Врата.

Быстро перекидал туда все тушки. А теперь… корабль всё ещё в режиме автоматической обороны… Потыкал в терминал… заблокировано. Точнее для меня заблокировано.

— Нужно было сначала потребовать разблокировать корабль. Надо же, не думал, что пираты такие аккуратные, что системы безопасности хорошо настроены. Ладно, ещё реакторная есть. Наверняка там аварийное отключение предусмотрено.

Прыжок в область… мимо. Какой-то технический тоннель. Прикинув, что он где-то на палубу ниже, сосредоточился на телепорте и нашёл подходящее место. Снова готовая Вспышка Разрушения улетела в турель под потолком. В таких отсеках не может не быть противоабордажных турелей.

Тут уже инженеры. Можно всех убивать.

Вокруг меня развернулся щит Разрушения, сдерживая огонь из ручных пушек, я в кои то веки не сдерживал ауру, даже давил. Некоторые люди просто уронили оружие или оцепенели, пока я осматривался. Рядом большая вытянутая установка с множеством расходящихся от неё кабелей и трубопроводов, в неё вставлено множество круглых ячеек с синими пометками.

Большой реактор на антиматерии. Этот корабль ловко угнали пять лет назад, и он успешно бегал всё это время. Отличный, быстрый гипердвигатель и далеко не глупый капитан. Он не пытался откусить больше, чем может. Просто в этот раз нарвался на «эсминец» в котором дури как в их тяжёлых линкорах.

Пока способные стрелять, равнодушие машины пытались пробить щит Разрушения, за которым был ещё и улучшенный массив Эона, я создал атаку управляемыми сгустками Разрушением и чёрно-фиолетовые шарики полетели в атакующих.

— Сдаюсь, стой! Я-я старший инженер! У меня есть доступ ко всем системам! — бросил оружие и упал на колени один из низких серокожих гуманоидов с чёрными глазами и тонким телосложением. Превосходно, сам сдался и такой мне нужен.

— Отлично, глуши реактор, всю систему обороны и разгерметизируй все отсеки кроме этого.

— В-все?

— Да, мне вас пиратов некуда упаковывать. Тем более в таких количествах. Но раз ты сотрудничаешь, отвезу тебя на честный суд, — спокойно сказал я. Удачно, система защиты тут стойко сопротивлялась взлому. Пока мог только к наименее значимым системам доступ получить и подробную актуальную карту отсеков.

Мы попали по главной системе распределения энергии и видимо уничтожили полностью. Но сейчас это неважно, есть вторичные. А недалеко от этого зала реакторной большая дырка.

Остальные в реакторной погибли, а серокожий головастик, хотя тут большинство были людьми или эльфами, побежал к консоли и вставил небольшое устройство в разъём. Я подошёл ближе, глядя на экран.

Иногда нервно поворачивался, быстро перебирая четырёхпалыми руками по сенсорному экрану, действительно — дал команду на штатное отключение реактора, отключение орудий и аварийную разгерметизацию. Вряд ли все успели скафандры нацепить: тут надёжные силовые поля и корабль мощный, лишь готовые к абордажу были в скафандрах.

Целестиал, сохраняя полную готовность, подлетел к кораблю, продолжая целиться всеми калибрами. Тем временем пленный убрал руки от панели и чуть повернулся, со страхом ожидая приказов.

— Ничего, посидишь немного в комнатке, попадёшь на станцию. Какое наказание, кстати выпишут такому как ты?

— Около… пятнадцати – двадцати циклов, сэр… — ответил он.

— Не надо меня так называть. Так, отойди-ка… — я подошёл к разблокированной консоли и вручную установил канал связи с Целестиалом и дал ему доступ к системам, каким можно дистанционно. Оставшихся боевых дронов и турели направил против бывших хозяев корабля. — Тоже такой реактор хочу… движки ничего так, но в рамках разумного… а вот эту ионоплазменную точно нужно изучить.

— М-могу я спросить? Что это за оружие? И… почему такое ужасное чувство.

— О, а ты смелый. Это магия Разрушения. И ты сейчас ощущаешь давление присутствия и маны сильного магического существа, — спокойно ответил я, глуша ауру обратно и включая слои экранирования.

— У моей расы страх проявлен слабо. Я не думал… что магия может быть столь мощной, значит и те орудия, похожие… один маленький кораблик. Прощу прощения, я слишком болтлив.

Я же вышел на связь с Целестиалом.

— Окей, кто там наверху, проверьте его и в свободной комнате заприте. Раз уж такие дела. Вернер, потри все записи с начала боя, включая мой абордаж.

Телепортировал пленного на Целестиал. Там он только вскрикнул и стал оглядываться, а Мира пошла его толкать в сторону комнаты, на ходу вытаскивая запасные обоймы от личного оружия, коммуникатор и инженерные устройства для подключения к системам корабля на низком уровне. Широ же собралась немного залезть в голову, проверив на наличие связи.

До того чуть гудевший рядом со мной реактор медленно затих и гравитация исчезла. Я же стал копаться в панели корабля. Ха, надо же протоколы безопасности потёрли «конфиденциальную информацию». Но это не проблема. Телепортировался к мейнфрейму, сосредоточился.

— Именем Пустоты. Сдвиг Законов. Да обратиться течение времени вспять.

Ощутил как кольнуло нагрузкой, пока я направлял эффект на блоки памяти мейнфрейма, откинув их в прошлое. Их состояние.

«Пошло чтение информации, снова стереть не дам», — усмехнулась Лаплас, которая наловчилась играться с программными штуками. А уж при том, что накрутил в своей операционке Эон…

В базе данных много схем, тоже ушли нам для дальнейшего разбора. Грузовые дроны — передача контроля моему кораблю и начать вытаскивать некоторые грузы. Тут полно топливных элементов, как те, что сейчас вставлены в реактор. Уверен, нам пригодятся.

Имея доступ к системе уровня главного инженера, Целестиал быстро захватил всеобъемлющий контроль над Лунным дельфином.





Глава 19. Действительно большой трофей




Приказал начать демонтаж заинтересовавших меня пушек на высокоионизированной плазме, что действительно неплохо портили щиты, особенно техногенные. Правда, энергии тратить больше начнут. Щиты тоже начал демонтировать. Они вроде неплохие раз так перенесли мощный удар вначале, но возможно одной грубой мощью от размеров.

«Широчка, что там говорит наш блок, отмечающий выполнение?»

«Сейчас… подозревает, что мы берём корабль на абордаж, исход идеален. Если сможем дотащить до нужного места — дадут деньжат сверху, вот только мы его знатно поломали», — сказала Широ.

«Тут есть ремонтные дроны и много деталей на складе, ты догадываешься, откуда, на ремонт хватит», — сказал я, выводя команду начать ремонт двигательных систем с использованием всего доступного, включая груз. Полностью не отремонтируют, но лететь сможет.

«А поведёт кто? В автопилоте если и полетит, не оставлять же его с записочкой чтобы приняли?» — спросила Лаплас.

«Не вижу проблемы, если надо его просто отправить к нужной точке. Только на маяке поставить сигнал нужный. Или пусть люди ведут», — передал я, и Лаплас адресовала им вопрос. Заодно сказала, что могут тащить с корабля всё, что не прибито.

Жаль, со счетами этих пиратов не ладится — хорошая защита. Но за захваченный корабль много дадут. Вернер и Ларель переглянулись, обдумали перспективу провести вдвоём на огромном корабле некоторое продолжительное время, причём с правом делать что хотят, и согласились. Главное скафандры особо не снимать.

В это время ремонтные дроны Лунного Дельфина выдали вердикт, что гипердвигатель ремонту не подлежит, однако на складе был подходящий спёртый у кого-то. Интересно чего они целиком корабли не угоняли? Видимо некуда было пристроить, а они могут быть полны отслеживающих устройств. Ещё и попробуй, продай кому-то приличному, подделывая на всех деталях серийные номера ради подачи объявления: «Проверенный, полностью исправный, прошёл всего 4000 световых лет».

— Коллега, надеюсь, не отвлекаю. А можно ли вот это чудо инженерной мысли затолкать в червоточину? В ней самой ничего особого нет, что угодно пройти может, — спросил я Эона.

«На небольшую дистанцию, да, без проблем, главное установить достаточный размер воронки червоточины, а не стандартный для твоего корабля».

— Спасибо, так намного проще. Лаплас, скажи Вернеру и Ларель, что им придётся посидеть на корабле. Пока это корыто латают дроны, мы отлетим сделать другое задание.

Я пока пошёл завершать зачистку корабля, телепортировавшись по нему пару раз. Приказал дронам выкинуть трупы за борт и вернулся на корабль. Систему внутренней безопасности теперь полностью выключил, как и открыл доступ ко всем системам без допусков.

— Мы можем сразу отправиться, интересно, что там найдём, — Ларель уже была в скафандре со шлемом под рукой и огоньком в глазах.

— Хорошо, только осторожней, мы же мы его знатно повредили, — сказал я и когда те надели скафандры.

— Мы проследим за ходом ремонта и сможем ответить на вопросы дронов. ИмИн корабля куда примитивнее нашего, — сказал Вернер уже из-под шлема.

— Хорошо, лишь бы в гипере мог лететь и кое-как маневрировать.

Им уже не терпелось поглядеть, что внутри корабля столь развитой цивилизации, да и натаскать себе чего-нибудь. Реактор снова запустили на низкой мощности и загерметизировали отсеки, где не было пробоин. Жилая палуба была ниже, её не особо помяло, туда и отправились.

— А я тогда покопаюсь в их базе данных, хотя вряд ли что-то полезное в корабельном журнале осталось, — решила Лаплас. Я тоже проследил за ходом дел.

Тела пиратов постепенно покидали границы корабля, выкидываемые дронами. В базе данных нашлось досье на них. Капитан всё же хотел знать, с кем дело имеет: маньяков держать себе дороже. А так: ворьё, мошенники и жаждущие наживы таким способом. Кому-то, может, просто не повезло, но что ж поделать.

Ремонтные дроны захваченного корабля грубо латали мелкие пробоины на корпусе и выкидывали в космос детали поломанного двигателя. Монтаж нового займёт минимум полтора дня. Кое-какие маршевые уцелели, маневровых хватает. Живые щиты остались, хоть я и снимаю один из блоков. Реактор не повреждён вовсе, а энергосистему дроны частично залатают.

А мы пока что перекладываем себе запас топлива и сканируем детали пушек, разбирая их по винтику.

— У меня будет новая игрушка? — ухмыльнулась Лаплас.

— Скорее будет обновление имеющихся игрушек, как раз плазмы почти не модифицировал. А тут, кажется, можно кое-чего выиграть в плане эффекта от попадания, особенно по щитам. Надо только тщательно подумать, как соединить с нашей системой.

«Можно будет посмотреть, приходи с наработками», — сказал Эон, на что тут же кивнул.

— Я тоже пойду, погляжу, что там есть, всё равно пока стоим, — сказала Широ и телепортировалась на захваченный корабль, а я пока стал просматривать полученное в базе данных. Есть разнотипные ракеты, снаряды пушек, всякие местные дроны и эмиттеры щита. Всё что более «расходное» и может производиться на корабле.

«Неплохая находка. Поставь изготавливаться ам-торпеды», — сказал мне Эон.

— Эон, вижу следишь за первым сражением против серьёзного корабля один на один. А куда мне ам-торпеды ставить? Я даже укладки демонтировал.

Был там такой чертёж. Предельно очевидное применение антиматерии. Причём довольно хитрая боеголовка в плане вариантов выпуска антиматерии.

«Конечно, это новый корабль Аспекта, с которым можно будет устраивать спортивные соревнования бьющихся насмерть дредноутов. Нельзя такого потерять», — усмехнулся Эон. — «А торпеды… у тебя есть кое-что, в чём можно хранить большие объёмы автономных предметов».

— Хранилище-боеукладка торпед… Да, были шальные мысли. Хотя если её повредят, то будет плохо. Но если разместить в надёжном месте да за бронёй… да, согласен. Можно хранить арсенал на уничтожение пары-тройки планет. И ещё ядерных ракет загрузить.

«Вместо простых ядерных, есть у меня чрезвычайно мощные на одном экзо-веществе. В конце концов, мы строим корабль, который мог бы вмешаться даже в битву, где участвуем мы. Да так, чтобы не быть щепкой в водовороте, а действительно иметь возможность хоть на короткое время, но помочь», — с этими словами Эон отключился.

— Целестиал будет достоин своего названия. Так, в любом случае отправляемся, когда дроны демонтируют всё что может быть полезно. Дельфин даже сражаться всё ещё может. И мы не всё топливо забираем, не утащим.

— А сейчас чем займёмся, кстати, что там Широ делает? — спросила эльфа.

— Стреляет из какой-то плазменной пушки по стене, оценивая мощность, решила себе оставить. А теперь пошла смотреть, что есть у них в баре и по всяким местным развлечениям. Ладушки, дорогая маленькая разрушительница, что там по пленным с мостика?

«Ты смотри, за такие обращения покусаю», — хихикнула она.

— Да-да, уже знаю как, — покивал я. — Что там, неужто хорошие новости?

«Да нет. Если кратко, то эти пираты должны были угнать этот и ещё пару кораблей для заказчика, который с великой долей вероятности являлся человеком этого Фронта. Им слили нужные данные, подкинули досье некоторых людей для команды, судя по всему, имея некоторый доступ к системам построенных кораблей. Обеспечили пассивный режим систем внутренней безопасности. Так что ИскИн и люди не заметили. Вот только этот решил, что ему интереснее подобный крейсер себе оставить, а не передать за щедрую оплату из множества различных вещей».

— Крейсер и правда, ничего так. Но за пять лет всякая информация уже двадцать раз протухла. Кроме пары деталей… и вообще, сдался им крейсер? Свои не могут построить?

«Это по-своему заметно. А ещё они смогли протолкнуть в грузовые отсеки много редких изменённых материалов, что эта цивилизация ценит куда как меньше. Убедили парочку грузовых дронов, что это часть заказа клиента, купившего крейсер. Такое тоже поди достань, даже если межмировые порталы открывать можешь. А лишний раз это делать опасно, ведь мы можем заметить такие движения в глубинных слоях гиперпространства».

— Ну отлично, итого мы, спасибо Миюки, накрыли группу, что раскидывала артефакты. А ещё есть занимающиеся кораблями и где-то главный энергет. Вопрос в том, как выйти на какой-то из их флотов.

«Покопай пока преступный мир. Сам прекрасно знаешь, что делать, если у них такие тактические ходы и цели. И, так и быть, выделю вам хорошо знающего ментальную магию!»

— До нас снизошли, — хмыкнула Лаплас. — Мейлз так ничего и не нашёл?

«Ему даны корректирующие наводки, мы изучаем данные и продолжаем собирать больше. Продолжаем поиски», — ответил ей Эон.

Открылась воронка портала, из неё появился… солнечный эльф. Та же раса, что Эвиэль. Более длинные ушки, очень яркие глаза. В среднем повыше и немного другой оттенок кожи, но очень близки.

В фиолетовой с бирюзовым робе и такого же цвета глазами. Сильный маг с шестью Истоками. На внешний возраст смотреть бесполезно, ему может быть как тридцать, так и триста или три тысячи.

— Добрый день, госпожа Кармит передала мне сообщение, что вы мне объясните задачу. Боюсь, я слишком слаб для её голоса», — поклонился он. — Моё имя Фейрит.

— Что же, хорош в глубоком чтении памяти? А то у нас тут собралась компашка тех, кому лишь бы всё взрывать. Моё имя Арктур, можешь не формально.

— Да, я специалист. По виду не скажешь, но мне уже за сотню.

— Молодой всё же. Кармит, а почему его?

«Он подходит, не занят, исполнителен. Технологичные миры краем глаза видел, хотя не в таком качестве».

— Вы… апостол Разрушения? — осторожно спросил он.

— Нет, моё полное имя Пустота Арктур. Я Аспект… Вижу, в курсе, — я смотрел, как он чуть ли не пополам согнулся. — Всё отставить, сядь да расслабься. Скафандра, так понимаю, нет? Можем и в вакууме оказаться.

— Нет… я…

— А Мейлз кратно спокойнее реагировал, — вздохнул я.

— Так ему уже скоро тысяча будет, — флегматично сказала мне Лаплас. — Скафандры у нас есть, выдадим приличный.

— Ладно, ему нужно время смириться. А я пойду нашего инопланетянина проведаю, потом нужно ещё всю информацию разобрать.

Сходил в запасную комнату в жилом отсеке, за ним, конечно, следили камеры, да и доступа к системам у него не было. Но он и не рыпался, если уж главный техник, не натворит глупости. В базе данных сказано, что пришёл сам, после того как вылетел с прошлого места за пару серьёзных косяков, повлекших смерти людей. Оправдали, признав отсутствие злого умысла и что вина не только в нём была, но наниматься по профессии с такой историей было уже особо некуда.

После продолжил изучать наш трофей, что постепенно восстанавливал основные функции и герметичность. Широ стала заполнять бар в нашей кают-компании трофейными напитками, а нашу небольшую мастерскую, в которой поставили шкафчики — оружием с тоннами патронов к нему. Пару боевых скафандров притащила. Технологический уровень высокий, даже со складными шлемами, как у Лаплас, только тяжелее.

«Поищу и лёгкие, а ещё тут полётные блоки к ним есть, тоже захвачу», — сказала Широ, копаясь в оружейной. Лаплас так же пока изучала добытое.

Как только стягивание деталей к нам на реверс инжиниринг завершилось, мы оставили Ларель и Вернера следить за захваченным кораблём и полетели ко второму пункту — искать по плотной зеленоватой туманности подземную базу. Обычно корабль перемещался бы скачками с гипере, после каждого проводя сканирование, но мы перемещались в варпе по нескольким предполагаемым системам. Двое суток носились. Но хоть Фейрит разговорился, дав нам много новых тем для разговоров о его жизни.

Пиратский крейсер уже был готов к полёту, что они сообщили через оставленный блок с квантовым коммуникатором, но пока оставили их там развлекаться, следя за продолжавшимся кустарным недо-ремонтом, где требовались люди. Главное, что лететь может.

С Эоном ещё не говорил: сказал, что пока сам хочу подумать над чертежами пушек, щитов и двигателей. Так что разве что магией занимался в свободное время.

Наконец наши сенсоры засекли сигнал, и мы сменили курс, стараясь остаться незамеченными, даже стелс использовали — видимо удачно. Я высадился с другой стороны планеты, припрыгал до базы вместе с Широ. Лаплас мониторила обстановку.

Долго смотреть на происходящее там не пришлось. Откровенный сброд: уголовники, садисты всех мастей. Чисто притон одной из пиратских шаек. Просто замаскировались иллюзией, поняли, где тут комната босса и основных его заместителей и помощников, собрали их в кучку. Целестиал подлетел поближе и отправили их в свободную секцию склада, где уже ждали Фейрит с Мирой.

Забрал личный терминал босса: мало ли какие у него там могут быть интересные записи. И воткнул в сервера устройство связи с кораблём, воспользовавшись найденными ключами доступа. Никаких значимых магов тут не было, Фейрит подтвердил, что босс ничего про Фронт Освобождения не знает.

Начинался переполох, не заметить нас не могли. По поверхности спутника начали открываться ракетные шахты и скрытые турели, но я решил, что ничего важного тут уже нет. Запустил сверху Закон Энтропии.

Большая часть базы померла мгновенно, а реакторы встали. Далее выстрел из пушки Разрушения с орбиты и беззащитная база кончилась, а система на корабле подтвердила завершение задания после ещё пары контрольных плазмой. Как я вернулся, Лаплас сразу увела корабль в варп.

— Как дела? — спросил я у Фейрита.

— Исходя из описанного… они были замешаны в определённых схемах. Корабли, ресурсы, люди. Но не факт, что всё это для Фронта Освобождения. Нужно больше времени для тщательно считывая и структуризации информации.

— Ладно, занимайся, — кивнул я. Лаплас уже направила корабль к захваченному Лунному Дельфину, что выдвинулся к нам навстречу на небольшой скорости. Дистанции были небольшие, решили обойтись без червоточины. Осталось ждать, пока мы стали просматривать базы данных, которые получил и Эон.





Глава 20. Почти ожидаемый итог




Фейрит по очереди прочитал всех, минут десять посидел, глубоко уйдя в себя, а затем вытащил кристалл для отпечатка памяти и сосредоточился на нём.

— Госпожа, готов передать.

— Давай, я сам ей перекину пакет, — я принял кристалл. Большой пакет памяти сразу отправил Кармит, заодно и сам поглядел, что он выделил.

«А вот это уже зацепка», — подтвердила мои мысли Кармит. — «Но ненадёжная. Выглядит как обычная теневая торговля. Занимайся пока своими делами, надо будет тихо перепроверить».

— Как скажешь. Фейрит, с этими всё? — спросил я у эльфа и тот кивнул. Захваченные телепортом отправились за борт дышать вакуумом. За границу поля Варпа рядом просто так не отправишь, просто выкинул внутри и они сами выпали, перекручиваемые искажениями пространства.

— И что, получается? — поинтересовалась Мира.

— Нужно снова на Маяк Бесконечности. Вероятно оптимальным будет отследить кораблики, что должны были бы пропасть, но до того времени ещё полно. А притон мы накрыли, впрочем, в роли обычных наёмников. Но это не так важно. Может, удастся отследить нужный флотик. Предлагаю пойти оценить, что там Широчка натаскала нам из пиратского бара. В любом случае нас не возьмёт. И Лаплас хочет вкусное что-то приготовить.

— Я… мне пока с вами оставаться? — спросил Фейрит.

— Ага, может, ещё понадобишься.

Собрались в кают-компании, Лаплас готовила приятно пахнущее мясцо со специями, пока мы обсуждали полученные данные. Начали пробовать алкоголь и напитки из бара пиратов. На удивление — не только крепкие, но и даже сладковатые были. Широ не брала то, что выглядело как «чтоб надраться» в больших объёмах.

— Мира, постарайся не напиться, — поднял я брови, смотря как она пробует рюмочку чего-то густого коричневого цвета. Сенсоры корабля подтвердили, что это всё безопасно для человека… ну, насколько может быть безопасен алкоголь.

Кончики ушек уже стали красноватыми. Как всегда, исключая случаи, когда нужно было куда-то идти, в спортивном костюмчике из шортиков и топика, открывающего плечи животик с небольшими кубиками пресса.

— Не волнуйся, — сказала она, обхватив меня рукой и прижимаясь, направляя на себя магию Жизни. — Давно научилась бороться. Хотя если хочешь меня немного пьяную, то я не буду её использовать.

— Ты же наша похотливая эльфийка, — усмехнулся я, погладив её другой рукой по голове.

— После всего, что мы делали в полёте… не буду спорить, — она прижалась щекой, немного засмеявшись. Всё же эта магия не могла полностью её избавить от градуса. — Давай потом нарвёмся на какую-нибудь миссию мелкого калибра, чтобы я вышла, а?

— Конечно, что-то на земле. Развеешься, сменишь обстановку, — подмигнул я эльфе, что всецело пользовалась возможностью прижиматься. А потом и вовсе села на ножку, видя ухмылки Широ и Лаплас, говорящие «ладно, развлекайся» и стоически игнорирующего это Фейрита.

На мостике никого… но это ничего. Если будет что-то важное — сразу там окажемся. Корабль просигналит.

Именно в это время, пока я давал Мире наколотый на вилочку кусочек сыра, в кают-компанию открылась сероватая воронка дальних Врат. Мы пятеро с интересом смотрели, кто же из неё выйдет. И…

Красивая шатенка в рыжей кожаной курточке и тёмно-серых штанах. Очень знакомое личико, которое она так хотела.

— Окей, Рози, а что ты здесь делаешь? — улыбнулся я, встретившись с ней взглядом. Да и эльфа, которую обхватил левой рукой за талию, замерла, шире открыв глазки.

— Артур, Мира! — она, кажется, была удивлена не меньше, обведя всех взглядом.

«Считаю предупреждение излишним», — хмыкнула Кармит.

— Ага… присаживайся, — поцокал я, смотря на удивлённое лицо. Она ещё и на потолок, изображающий окно в космос уставилась. Только там был не реальный «вид за бортом» а создающая освещение звезда на половину потолка. — Согласен, красиво. Дай угадаю, тебе не сиделось в Эридиане и ты пришла к Остину, обратившись таким образом к Кармит. Детали расскажешь?

— Давно не виделись, подруга, — улыбнулась Мира.

— Я… да. Прошу прощения, — она посмотрела на эльфа. — Роза Фишер… только что, кажется, стала адептом Разрушения.

— Фейрит Беалиат, адепт Разрушения Кармит, — вежливо представился он, пододвигаясь на диванчике. Мира также оценила своё положение на мне и смущённо слезла.

— А как же, скажем, державшее тебя в твоём мире, семья? — спросил я удивлённо. — Можешь, конечно, не отвечать. Кармит к нам закинула явно в курс дела ввести… Ох, я на тебя не давлю, хоть и выглядело так.

— Нет, всё в порядке, Артур. Ну… я попросила… между заданиями к ним возвращаться, на Эридиан. Какая разница пропадаю я на базе спецотрядов или в других мирах…

— Это действительно не проблема. Где-то же мы должны оставаться, если для нас нет задач на месте, — фейрит кивнул. — Вы, как понимаю, знаете… кто такой Арктур?

— Да… но… — она посмотрела на меня, я ей подмигнул, улыбнувшись. — Я не думала, что меня к нему пошлют. Артур, ничего, что я здесь? Не хочу мешать.

— Без глупостей, Рози, — хмыкнула Широ. — Бери мяско и вот, мы тут дегустируем то, что пьют местные продвинутые цивилизации — расслабит.

Она пододвинула к ней стаканчик и тарелку. Рози моргнула и выпила. Вдохнула, закусила под смех Широ.

— Слабачка.

— Спасибо за гостеприимство.

— А как же парень? Не удивляйся, некоторое число дней назад Мира спрашивала, как ты там и я увидел тебя с одним человеком. Вы были похожи на пару, — я решил не говорить, почему именно. Обойдёмся без: «Я увидел вашу бурную ночку».

— Я… — Рози в этот момент Лаплас подлила ещё, помягче и та сразу опрокинула. Для храбрости, что-то в её мозгу стало двигаться, когда нас увидела. От наших взглядов это не ускользнуло. — Глупая я. Прости, Артур… я… простите.

Она опустила голову, закрывая немного заслезившиеся глаза. Замолчала, что же, поможем страдающей душе… Фейрит ещё и первым начал.

— Юная леди, если вас что-то гложет, то выскажете это им. Я вижу, что они ждут и готовы помочь. И никто и никогда не будет насмехаться.

— Артур, я веду себя недостойно… я… — Рози, которую постепенно брал градус, кивнула.

— Бессмысленно храбриться и держать лицо перед Пустотой. Говори, — сказала ей Мира.

— Вы мне… подарили многое. Исток, удивительное оружие, красоту, спасали жизнь. Я даже не могу отблагодарить… но была… новая команда. Служба продолжилась в новом качестве. Я была уже не просто магом души… а… с косой и крепнущим Ричи… эм… я так назвала духа… — Она смутилась, мило. — Я стала сильнее и притягивала взгляды… Нашла парня, Бенни. Думала, что буду счастлива… я… думала, что встретила того, кто меня полюбил. Много говорила, уже… почти свадьбу планировала и имена… хах… имена детей придумывала… Я вчера призналась в любви сама… он таким милым был… я…

— Девочка, спокойней, — Лаплас протянулась и погладила по голове.

— Спасибо… Лаплас… В общем… оказалось… я для него была подружкой на ночь. Милое личико и только. На смех поднял… Я думала… что если буду красивой, то найдутся…

— Но счастье далеко не только в красоте, — закончила Лаплас. — Но ты просто не нашла того, кому будешь важна как личность. Неужели только из-за этого подалась к Кармит?

— Роза, решения, принятые с таким импульсом… Неужели ты решила бежать от мира и неразделённой любви, в другие миры? — спросил Фейрит. — Молодое и горячее сердце ранимо, но неужто некому было подставить плечо? Прошу прощения за грубость, ведь мы едва знакомы, я могу уйти, если моё общество смущает.

— Нет, спасибо, всё в порядке… вы правы, Фейрит, — кивнула Роза. — Меня… выгнали из специальных отрядов.

— Тебя? — удивилась Мира. — Отличного мага души, с младшим духом и таким оснащением? Что за дела?

— За… дело… боюсь… — она виновато посмотрела на меня. — Звучать будет плохо.

— Не стесняйся. Фейрит прав, никто не будет смеяться. И я верю, что ты ничего такого не натворила. Подставили?

— Нет… натворила. Это… Бенни насмехался надо мной, сказав, что как вообще я могу думать о таком, если я… это не обвинение. Ни в коем случае… клянусь душой. Он назвал меня продажной женщиной, уверенный, что я… тебе…

Лаплас снова погладила её по голове. Сами поняли.

— Жестокий человек. Может и хорошо, что ты узнала о таком его характере сразу, а не отдав ему годы, — сказал Фейрит. — И я догадываюсь… за это ты напала на него?

— Нет… за то, что он назвал Артура… эм… бабником. И о Мире плохо сказал… — она поджала губы. Ой, какие там люди нехорошие — пальнём? Ладно-ладно, шучу. Никаких залпов из тахионок по базе, выдернув оттуда Линдира. — И… ещё тёмным монстром… я не могла позволить так о тебе отзываться. Сразу достала косу, видимо он не думал… я… прежде чем меня остановили, у него не было рук и ног, душа тяжело ранена… После магии косы… такое теневое поражение, что очень плохо регенерирует… едва выжил. Только лучшие целители рядом спасли.

— Ты так уважаешь Арктура? — спросил Фейрит и она кивнула. — Но ему повезло, что там никого из адептов не было. Любой из наших убил бы на месте за подобное оскорбление Аспекта.

— Артуру всегда плевать. Разве что запретил называть его прозвищем Катастрофа, — ухмыльнулась беленькая псевдо-дракоша… эх.

— Артур сделал столько для меня и для мира… как он мог… И я для него оказалась… — Рози были расстроена и смущена.

— Рози, ну ты даёшь, — присвистнула Мира. — И что, это не его выкинули, а тебя выгнали?

— Я напала… почти убила. Меня должны были бы под трибунал отдать. Но именно потому, что он прилюдно так отозвался обо мне. А когда пыталась накричать, и об Артуре с Мирой… и за прошлые заслуги. Но законы… дело замяли, но меня фактически выгнали. Он был знатным, сын графа… я бы вряд ли вернулась. А ещё подтвердила страшную стереотипную репутацию мага души с жуткой косой. И я поняла, что мне там больше нечего делать… но я захотела как вы.

Лаплас ещё подлила ей и взяла за руку.

— Добро пожаловать. Тебе не повезло, жаль. Ведь личико и правда могло бы привлечь того, кто потом бы полюбил искренне. Но, знаешь, тут никто не будет бояться. Спрашивай, у Фейрита как он служит, у нас всё немного иначе. Снарядим тебя. Много нового увидишь, встанешь в стороне от людей и их проблем, но не бойся. Кармит добра и мы, если что, поможем.

— Добро пожаловать на борт Целестиала. Да уж. Просто сделал пару подарков, что же теперь обо мне так думать? Выше нос, давайте байки травить, пока к Ларель с Вернером летим.

Рози выговорилась, снова улыбнулась и зарумянилась уже от градуса. Хотя Мира ей помогала совсем не свалиться. Рассказывала, как служила… да уж, стала жутким магом с косой. Что не сносила оружием, то духом Света или ударами магии души, пока сама сосредотачивалась на дополнении защиты к её щитовому массиву, что я немедленно заменил на таковой от Эона.

Фейрит рассказывал ей о своей жизни. Как всегда вежлив и, кажется, его тронуло, как она немедля поколотила очередного слишком гордого аристократишку, у которого язык не держался за зубами.

Домой будет возвращаться, навестить семью, но про остальное пока не думает. И никто ей там не предъявит. Остин — тоже адепт Разрушения. Про Хранителей сейчас узнали куда больше и её трогать из-за кого-то побитого за дело паренька никто и не подумает. Ну как побитого… после ран тем, что накрутил Сильвиан на косу, он с месяц с койки не встанет. А полностью подавит теневое поражение и того через больший срок. Также показали ей вид на космос и записи боёв в нём.

— Мне, наверное, всё же ближе грунт под ногами. Но знаете… здесь красиво, — улыбнулась в итоге Роза. — Очень, безумно.

— Есть такое, — согласился я. — Забегай навестить подругу в любое время. Не стесняйся попросить Кармит к нам на отдых отправить, а не на Эридиан.

— Конечно, а сейчас… вряд ли, но смогу помочь чем-то?

— Может быть. Пока нужно осваиваться с техникой. Фейриту она более знакома хотя, как вижу, тоже не особо привычен?

— Пожалуй, — неуверенно согласился он. — Однако позже я помогу тебе обновить магию. У адептов должен быть достойный уровень, а не какой есть. В том числе магию Разрушения.

— Спасибо, понимаю, не раскрывать в мирах, двигая магию там. Поможешь освоить? У Артура много дел.

— Обязательно помогу коллеге, — кивнул эльф. Мы же наконец встретились с захваченным тяжёлым крейсером.

Ларель и Вернер набрали пару ящиков всякого барахла, в том числе того же оружия, пару локальных виртуальных игр, личных мелочей, каких-то украшательств. Нашли капитанскую каюту, где хранилось пару чипов с физическим кошельком шифрованной валюты, запасец на случай срочного побега. И не только у него такое нашли.

— Молодцы, добавлю на общий счёт, а эти игрушки разберёте, — усмехнулся, смотря на то, что теперь стояло в комнатке-мастерской, где до того уединялись для магии те двое, усевшись на диванчик. — Знакомьтесь, адепты Разрушения Кармит: Фейрит и Роза. Вас не было и скучно стало, пришлось замену искать. Подумываю вас на Лунном Дельфине оставить.

Вернер сначала набрал в грудь воздух, не нашёлся что сказать. Выдохнул, снова набрал.

— В целом, неплохо. Целый крейсер нам, хоть и побитый, но на ходу.

— Правда я его Управлению наёмников СБ Маяка Бесконечности сдаю, — усмехнулся я, посмотрев на девушку и эльфа. — Я о них говорил. Это члены нашего экипажа, что поглядывают за кораблём да помогают в бою. Пока они тут. Захваченный кораблик на удалённом управлении, не хочу я доверять той развалюхе полёт через червоточину с ними на борту. Предлагаю всем пройти на мостик.

Откорректировал генератор червоточин на создание прохода большого размера и направил его в место в паре часов лёта для нас и часах семи для этой махины со слишком слабым для неё движком. Нечего слишком много на наши методы полёта им смотреть.

— Смотри внимательно, Рози, сейчас будет необычный метод путешествий, — толкнула её локтем Широ. Я же запустил реактор на Разрушении и сам движок.

Червоточина сформировалась, и я приказал пролететь в неё нашей добыче. Квантовый передатчик подтвердил успешный выход с другой стороны, так что следом и мы прошли.

— Ох! — воскликнула Рози, смотря на короткий пролёт через червоточину, что одной магией создавать неудобно да и энергозатратно. — Это как… Врата, да?

— Примерно, время есть, объясню. Своим ходом оттуда летели бы почти месяц.

Снова пересадили Ларель с Вернером на корабль, и они отправились в полёт по гиперпространству в назначенное устройством место сдачи пиратского судна, пока мы снова уселись разговаривать. Только дали Розе с Эльфом выспаться после насыщенного дня.

— Сожалею, но одну комнату занимает пленный, уж решил его сдать властям, раз он помог с захватом корабля, сдавшись. Осталась одна. Или Фейрит может поспать в мастерской.

— Эм… — Рози смутилась. — Мне всё равно, я много раз ночевала в лесу с товарищами. Но сейчас вряд ли засну. Фейрит, можем ещё магию обсудить?

— Конечно, я тебя понимаю, и сам больше привык на грунте быть, — кивнул он. Ушли в оставшуюся просторную комнату. Мы расслабились на мостике, принялся чертежи переваривать.

— Как там, определились с целью на Маяке Бесконечности?

Услышал голос Сандара.

— «Учитывая собранные данные, надо наведаться на одну из внутренних верфей и подкинуть отслеживающее устройство на недостроенный корвет, а ещё одно подцепить к изготавливаемым для тяжёлого линкора орудиям. Также будет полезным посетить одного связного информатора пиратской шайки по поводу назначения доставки судов».

— Хорошо, скоро отследим, — проговорил я, получая пакет памяти со всеми необходимыми данными. Уж с информацией они работать умеют, а Сандар хорошо понимает в таких вещах.

К прибытию все выспались. Я даже подглядел к Рози — после долгих разговоров, все же заснули по сторонам кровати. Причём из услышанного краем уха — вышли на довольно душевные разговоры.

В остальном — спокойно летели дальше. У нас с Маяком Бесконечности квантовой связи не было, так что сдадим задание и крейсер, как только долетим туда лично. Просто шли на средней варп-скорости, не слишком обгоняя повреждённую громаду, движение которой засекали сенсоры, сканирующие верхние слои гиперпространства.

Перед прибытием разбудил всех, чтобы насладились видами. Вышли первыми из варпа на отдалении от станции и сразу вышли на связь со службой внешней безопасности. Доложил о захвате пиратского кораблика и его состоянии, теперь к его прибытию вышлют команду для передачи.

Оглянулся на новых спутников, разглядывающих приближение Маяка Бесконечности на экране. Причём с сопроводительными показателями. Конечно, величина тоже их поразила. Одна площадь поверхности чего стоит, превосходя суммарную территорию Исудаана и Кхира, а ведь оно многоуровневое. Заодно отдал Рози личное Пространственное Хранилище, ей пригодится и умеет использовать.

Тем временем в нашу сторону выдвинулся небольшой челнок, как раз через пять минут из гиперпространства вышла двухкилометровая махина тяжёлого крейсера.

Я забрал из комнаты нашего пленного, которому Фейрит подтёр лишнюю память и отправил на корабль. Вернул Вернера с Ларель и завершил передачу корабля. Наш счёт серьёзно подрос после быстрой оценки корабельных систем. Конечно, даже близко не так много, как купить корабль в таком состоянии или попытаться где-то на чёрном рынке продать, зато законно и без мороки.

Полетели поближе к монструозной станции, пока огромная махина потащилась куда-то в сторону, вероятно его перегонят на одну из верфей неподалёку, уже нормально отремонтировав.

— Ну что, этот? — Широ указала на, пожалуй, самый подходящий реактор. Не зря столько каталоги с характеристиками рассматривали.

— А может заменить термоядерный? — спросила Мириэль.

— Я тоже об этом думал. Меня пара факторов останавливает. Первое — этот реактор куда опаснее и пусть лучше бахает где-то подальше от нас, ещё и мало кто реакторы в носовой части ставит, термоядерный менее опасен. Второе — на него легче получить топливо, так спокойнее. Да и вообще, заморачиваться с заменой крупного реактора… Наконец мы не так уж много выиграем на самом деле. Но термоядерный прямо как-то душу греет. Маленькая переносная звезда.

«Ну и аргумент», — засмеялась Инис. — «Но да-да, я понимаю, что ты не хочешь иметь под боком бомбу на антиматерии, полученное топливо и то хочешь куда-то сгрузить. Хотя выиграл бы много, разогнав».

— И между прочим нам тогда нужно ещё Хранилище, достаточно относительно небольшого, в носовую часть, — сказала Лаплас и я кивнул. Хранить ячейки там же будем, и роботизированный манипулятор может их менять по мере надобности.

— Верно мыслишь. Такс, — вышел на связь с адептом Эона. — Мейлз, нужны твои стелс услуги, куда нам лучше пристыковаться?

— Секция Р244, — чётко ответил он. Запросил посадку около той секции.

— Заказала доставку туда, — сказала Лаплас. — Дорогой, зато из лучших.

— Мы неплохо подзаработали по ходу дела. Целая наземная пиратская станция, до которой никак у них руки не доходили, корабли. Через пару дней ещё тихо сольём данные с Менделя, на нас могут подумать, но весомых доказательств у них нет.





Глава 21. В поисках старого знакомого




Заказали небольшой реактор для тяжёлых корветов, я его ещё переберу сначала с Эоном. Хотя такие не модернизируются магией особо, но разгоним и переделаем так, чтобы он и некоторое количество маны генерировал. Но это и так из лучших, что нашли. Денег прилично потратили, но благодаря захваченному кораблю хватило с запасом, правда не настолько, чтобы ещё и самую вкусную установку для производства антиматерии купить.

Ещё где-то задание выполню и нормально, а к этому пока купили полноценный чертёж топливных ячеек без лицензии на их продажу. Всё же многие для себя такое делают, но мол: «Мало ли что вы там склепаете, вдруг система удержания будет нестабильна. Да и вообще нечего конкуренцию создавать со своими штучными товарами». А систему удержания антивещества нужно действительно хорошо изготавливать, она самоподдерживающаяся на самом заряде ячейки и микрогенераторе внутри.

Кто-то может сэкономить и случится большой бабах и ищи мелкого производителя. Собственно, ячейка содержала в себе ещё и банальный мелкий железный порошок, с которым аннигилировало антивещество. Одна ячейка для всей подачи топлива, только систему охлаждения и энергомагистраль к реактору подключить.

Правда, чтобы вместить реактор придётся немного срезать силового каркаса в носовой части, но он был рассчитан на отдачу огромного рейлгана, так что сейчас попросту излишне прочный. Тесновато, но для замены ячеек хватит.

Вскоре после посадки в доке к нам заглянул Мейлз, так что адепты друг другу представились.

— Отдых нужен?

— Благодарю за беспокойство, но нет. Я доставлю маяки к строящемуся корвету и собираемой пушке. Данные уже получил и план проникновения разработал.

— Как знаешь. А мы пока осторожно пройдёмся к одному человеку, — кивнул я, передавая ему готовые автономные устройства. Небольшие, весьма незаметные. Мейлз убрал их в выемки на броне сзади и, снова включив стелс, покинул Целестиал.

— Артур, как действуем? — спросила Мира.

— Хм… сейчас ты, Рози с Фейритом и мы со спрятавшейся Широ идём к тому информатору. Оденьтесь, как подобает космическим жителям.

— Я помогу, пошли найдём тебе самый мрачный бронескафандр, — усмехнулась эльфа и повела надувшуюся Рози к уже начищенным дронами трофейным и нашим скафандрам на отдельном складике.

Лаплас сейчас, напевая под нос мелодию, собирала Хранилище и следила за кораблём. Как раз пока все собрались, дроны доставили к нашему кораблю части реактора и передали инструкцию по блочной сборке, установке и эксплуатации. Всё это дело отправилось на более-менее расчищенный склад, едва поместилось. Дроны стали его сканировать, как могли, но слишком уж сложная штука по методу удержания антивещества, контролируемому столкновению, подаче и преобразованию энергии. В общем: нужно время.

Рози пришла в алом с бордовым скафандре с раскладным шлемом и съёмными перчатками. Местами блестели хромированные детали, на поясе ручная мини-рельса, питаемая АМ-ячейкой. Крупный пистолетик, но это для устрашения и с разрешением на ношение оружия тут было просто. Главное не хвататься под камерами.

Аналогично Мира в тёмно-синем с сиреневым. Более облегающем и гибком, уже давно ей подыскали. Ещё и зачем-то копьё прихватила, правда, спрятав наконечник в этакие ножны, что по простой команде распадутся, открыв лезвие. Держалось оно на спине в магнитном захвате. И на поясе тоже пистолетик покомпактнее. Фейрит в не выделяющемся чёрном скафандре немного потяжелее.

— Двинули, дела закончим и либо вылетим, либо отдохнём.

— Я не слишком вызывающе выгляжу? — обеспокоенно спросила Роза, пока я вызывал нам «такси» прямо сюда.

— Наденешь шлем или суровый взгляд состроишь, и перейти дорогу тебе никто не рискнёт. Кстати не советую хватать хрупкие вещи, пока не привыкла к усилению в этом скафандре. Я его ограничил, но на всякий.

— Сколько полезных вещей люди придумали. И ведь вообще без магии, — произнесла она, оглядывая руки в перчатках.

— А то, представь, если ещё зачаровать броню и добавить удобств, как у Лаплас. Но правда, если на Эридиане тот Бенни пристанет… от души в морду бить, будучи в этом, не советую. Боюсь, голова просто разлетится.

— Должен заметить, что тебе идёт. Не бойся агрессивного вида. В любом случае адепты Разрушения — это не те, от кого ожидают мягких действий, даже если это лишь стереотипы, — хмыкнул Фейрит, сжимавший и разжимавший руку на рукояти пистолета.

К шлюзу прибыло такси, даже человеком управляемое. Небольшой челнок с гравитационными приводами и простым ионным двигателем. Дверь раскрылась вниз и превратилась в длинный трап. Могли бы и машине доверить и такие правда есть, но… у всех свои причуды. Многие пассажирские челноки всё же управлялись людьми.

Пока отлетали, осматривал свой корабль, всё же Целестиал красавец. Во всём внешнем виде наступательная мощь. Правда нас с не складывающимися турелями чуть ли не на прицеле постоянно держали, но это обычная практика. Нас на стыковку пустили только благодаря хорошим документам и тому, что корабль никак не связан с чем-то незаконным.

Вскоре мы прибыли к нужной точке и затерялись в потоке людей. Мира рассказывала Фейриту и Розе об этой станции, пока я подсказывал технические подробности. Непривычное для всех нас место. Много разных рас и смешений совместимых. Бесчисленные вариации одежды, брони, дизайнов всего вокруг. Великое разнообразие порождённого разумом и невиданного мной нигде более множества душ.

Спустились на ярус ниже, прошли ближе к жилым районам. Небольшая частная юридическая компания со средней репутацией… официально. Отрубленная дронами Эона связь от общей системы, благо они и так старательно скрывались от внимания ИскИна. Там немного давления и показухи с косой, когда с нами не захотели сотрудничать и даже попытались выкачать воздух из загерметизировавшегося помещения.

В итоге вырубили всех, и Фейрит занялся допросом, для которого соучастие допрашиваемого совсем не нужно, пока я дорвался до всей их базы данных. И действительно: помогали направить нужные корабли куда надо или загрузить необходимые вещички. Как, например, на Лунного Дельфина.

Память потёрли, записи систем безопасности тоже. И… да, они могут отследить то, что мы заходили в район, но мы никого не убивали. А потому оставили им записочку: «Не поднимайте шум и все будут довольны».

— Однако… — поцокал я, просматривая данные вслед за Лаплас, одновременно сам листая их на планшете. — Ещё одна цель для наблюдения. Пассажирский корабль «Арктическая Белуга», идентификационный номер ОУМ-АА214. Дешёвый кораблик, дронами должны набить грузовой отсек не барахлом для колонии, а всяким поинтереснее.

«Можно бы залезть к тем, кто с дронами взаимодействует… но толку мало», — согласилась Широ в телепатии. — «Лучше отследить, время есть».

— Ага… Мейлзу ещё задачка, — кивнул я. Пусть мастер скрытности действует. — А вы теперь можете погулять. Не стесняйтесь в магазинчики заглядывать.

— Артур, надеюсь, результатом посещения станции не станет ещё один ролевой костюм, который легко расстёгивается в нужных местах, — прищурилась Мира, Рози уставилась на неё широко раскрытыми глазами. — А ты даже не думай рассказывать отцу, в чём я по кораблю хожу и вот про это.

— Поняла, — Рози в жесте «сдаюсь» подняла руки.

«Нужно посмотреть на местную моду. Сама одену Миру в своё», — захихикала Широ.

— Мира, конечно же, станет. Или не хочешь?

Эльфийка надулась, задумчиво смотря на меня и оценивая свои желания.

— Ладно, но пусть будет что-то оригинальное!

— Рози, Фейрит, можете погулять. Пока ждём, — сказал я им двоим.

— Тогда мы, пожалуй, тоже осмотримся здесь, спасибо. Фейрит, сопроводишь? Не будем им мешать, — улыбнулась Рози эльфу.

Мы разделились, как раз вышли к торговому блоку, где хватало любителей закупаться, видя товары вживую. С ухмылкой заглянули в нужный магазинчик, где выбрали костюмчик а ля «студенточка из университета». Весьма короткий и открытый. Девушкам понравился. А Широ ещё идей нахваталась.

Ещё прикупили несколько напитков, пару декорных мелочей и вернулись в док. Ларель и Вернер тоже получили возможность сменить обстановку. Сам обсудил с Эоном и подключившийся Кармит улучшение реактора на антиматерии. Хорошая основа, компактный, но энергосъёмник согласно задаче глубоко переделали. Заодно и тему ионоплазменных пушек обсудили и модификацию техногенного щита.

— Арктур, знаешь, мне одно в этом кольце не нравится, — сменила тему Кармит.

— Что же? Вижу, ты неуверенна в оценке.

— Грань пространства слабая и ведь не явишься укрепить лично… Никто достаточно сильный для подобного не явится, — вздохнула она.

— Ну… такие параметры колеблются.

— Да, смысла тревогу бить нет, но последить надо. Влияния артефактов или подозрительных сигнатур нет. Всё тихо.

«Я буду приглядывать. И правда — грандиозное скопление душ, огромная масса, энергии… чего там только нет», — сказал Сильвиан.

— Наш враг прицепился за Федерацию Элириан и понятно почему. Уже есть какое-никакое выделение более сильных магов, очень много ресурсов, масса людей…

— Именно, хотя в ближайшее время тут тихо будет, — Кармит расслабилась и продолжила обсуждать дела во вселенной. Когда вынырнул из мыслей, конечно и так знал, Рози красовалась в синем платье перед Мирой.

— Я представляю, как выглядели консультанты, когда ты в бронескафандре зашла в магазин и стала смотреть платья. Тебе идёт.

— Спасибо, немного пополнила гардероб. Прогулялись с Фейритом, вышли на верхний ярус. Удивительное место, — говорила она восторженно.

— Согласен, так, нам относительно скоро вылетать, можете пока дальше отдыхать.

Пока стояли в доке, ректор перебрали по кускам, заменив пару узлов и кое-что зачаровав. Правда он после такого сам бы не запустился: прошитая, шифрованная защита от вмешательства во внутреннюю структуру. Но словно это остановит Эона.

Как только установили новый реактор, вставили в один из пяти слотов топливную ячейку и проверили работу. Пошло как электричество, так и мана, электрическая мощность больше чем у термоядерного, хотя установка компактная. Теперь даже без реактора на Разрушении можно смелее стрелять из тахионки, опустошающей огромные конденсаторы. Или восстанавливать ману, чтобы стрелять из обычного оружия с магией.

Занимался этим я быстро, особенно с подошедшей Широ. Но люди устали, а потому эльфийка испытала ролевой костюмчик. Лаплас себе такой же успела заказать, а Широ просто создала. И, конечно, Мира первая не выдержала, отрубившись в сторонке.

А на корабле-то неспокойно. Подглядел наблюдением. Рози, в длинной светло-коричневой юбке и белой рубашке, сейчас расстёгнутой и распахнутой. А снизу Фейрит держит её за бёдра, не давая ей расслабиться. На личике выражение экстаза.

— М-да. Кармит, вот скажи честно. Ты нам именно Фейрита отправила, поскольку он один и хотела его свести с ней? — проговорил я, обнимая довольно сопящую Широ.

«Может быть», — услышал я ехидный голос. — «А то он один ходит. Пока Рози собиралась, ты попросил менталиста… познакомила близких по духу. Вышло неплохо».

— Ну как неплохо. Не так уж давно знакомы, пусть и плотно общались, а уже успели, — присвистнул я.

Потом мы ещё погуляли по станции и взяли ещё две миссии в районе, куда собирается лететь «Арктическая белуга». Нужно ещё деньжат на лучше оборудование, что есть на рынке. Но это не сразу.

— Рози, поздравляю. Разбитое сердце быстро собрали? — спросил я условным «утром» у шатенки, что кое-как разгладила тот самый костюмчик. Смущённо опустила взгляд.

— Я… да. Кажется… мне сделали ещё один подарок… послав сюда.

— Фейрит, заботься уж о ней. Адепты часто ходят группами, — сказал я эльфу, пока Широчка сначала погладила Рози по голове, а затем и вовсе обняла.

— Безусловно. Честно говоря, считал… что уже не… заинтересуюсь, — кашлянул он. Широ подтолкнула Рози к нему, так что она обняла его.

— Скоро отбываем. Изобразим обычную деятельность, — хмыкнул я. Корабль, на который мы нацелились, червоточиной пользоваться не будет — слишком дорого для них. Так что у нас было достаточно времени. Так же отлетели от станции и прыгнули, решив занять себя делом.

Первую цель нашли быстро, повезло. Пара контрабандистов на старой развалюхе, хотя варп-движок у них хороший был, но не настолько как наш. Оставалось лишь приоткрыть на лету варп-поле и до того как, потеряем стабильность полёта, пальнуть Искажённым Миром по ним — корабль свернуло в трубочку и раскидало по космосу.

Вторым был корабль группы наёмников, попавшейся на грязных делишках, за которыми целая вереница всякого интересного потянулась. Испытали две модифицированные плазмы, убедившись, что стоит заменить и остальные. Неплохой эсминец и пилотировали мастерски, но в итоге получили попадание по машинному отсеку и маршевые двигатели отключились.

Очередной маленький штурм, ремонт дронами и кораблик наш, но оставили его пока в астероидном поле тихо стоять. Время поджимало и мы заняли позицию, включив свой не идеальный, но вполне рабочий стелс.





Глава 22. Ниточка к главному противнику




— Придётся этими людьми немного рискнуть, — вздохнул я, смотря на два тяжёлых пиратских эсминца вдали. — Мы не знаем, приведут ли другие пути куда надо, это выглядит многообещающим.

Стояли мы далеко, видя происходящее с существенным лагом. Хотя я наблюдением посматривал и актуальную обстановку.

— В конечном итоге мы их спасём. И даже больше, — кивнула Широ.

Рози с Фейритом, потихоньку причёсываясь и стараясь держать нейтральное лицо, также ожидали на мостике. Но пока рано. Случился перехват плоского пузатого транспорта с уклоном перевозку пассажиров. Оставаться в стороне от битвы оказалось непривычно.

Устаревший маломощный корабль на ядерной установке. Его щиты посадили, аккуратно сбили движки и турели. Эсминцы скинули штурмовые шаттлы, которые присасывались к шлюзам или пробоинам.

Корабль захватили и отремонтировали. Теперь Белуга сменила курс и двинула в глубины черноты космоса: мы следом. Маяк ещё работал, потерять не боялись, но мало ли. И всё же, прежде всего, старались остаться незамеченными. Мало ли насколько хорошо у них с сокрытием информации и отслеживанием успешности формата «сеанс связи каждые десять минут».

К счастью на своём варпе мы вполне поспевали за неспешным лайнером, продолжая заниматься своими делами. Роза много говорила о своей жизни, Фейрит тоже. Он потерял свою спутницу и винил себя, неожиданная глупая неосторожность. Даже душу было не спасти. Одиночество закончилось, Кармит ловко сыграла в сваху. Как бы то ни было, она — древнее мудрое существо, прекрасно понимающее эмоции и мысли людей, ведь самой они не чужды.

Напоследок зачаровал для Рози её бронескафандр. Долгий, как для нас, полёт подходил к концу. Это было понятно, поскольку мы приближались к одной системе. А конкретно — к газовому гиганту, в верхние слои атмосферы которого пираты немного спустились. Мы продолжали наблюдать со стороны.

«Ха, линкор спрятали. Есть сигнатура маны. Главное теперь проследить дальше», — сказал Эон. Есть такое. Полагаю, у них так много кораблей припрятано. Не так уж важно, где во вселенной они будут в момент попытки исполнить Расколотое Мгновение. Точнее им не обязательно собираться в одном месте, но нужно быть около определённых точек.

А по показаниям датчиков… здоровый линкор! Около пяти километров.

— Эон, а мощи хватит? — засомневался я. — Не факт, что пробьём щиты полным залпом.

«Почти наверняка нет. Но пока блокировки пространства там нет. Вот и устрой штурм изнутри».

— Это опасно, — нахмурилась Лаплас.

«А ты уже не веришь в Арктура?» — спросил он с неприкрытой провокацией в голосе.

— Да ну тебя, — надулась она. — Артур, будь осторожнее.

— Безусловно, не стесняйтесь занять их боем снаружи. Вы знаете, куда стрелять нельзя. Широчка, увы, на тебе реактор, как сможешь удержать.

— Угу, тем более внутри наверняка защита от проникновения есть, если это те, — Широ не сомневалась, хоть и немного беспокоилась.

— А вот сейчас проверим, — я вытащил меч. Череда телепортов поближе. Так что всё поле обзора уже закрывал газовый гигант, из которого медленно всплывал Линкор, прикрытый мощными щитами. Явно с магической основой. И… телепорт внутрь — вышло.

Оказался в складском помещении. Серые стены и темень. И… тут есть кто-то уровня полубога. Трансцендентный, не сделавший последний шаг. Снаружи заметно не было, но здесь…

И вообще, тут очень много сильных магов. Даже Высший дух есть.

Меня засекли, блокировка включилась. Вот только я уже собирал Огни морестуса на мече. Отчасти на мане Инис. Пойдём напрямик. Но сначала выпустил пару летающих мини-дронов от Эона, что прихватил перед штурмом. Найдут куда приткнуться.

Хорошая блокировка, мощная. Так, пожалуй, проще всего будет.

По кораблю зазвучала тревога, Широ уже заглушила все каналы связи. Лаплас же пальнула Тахионкой по одному из пиратских эсминцев, более слабых, уничтожив его. Реактор Разрушения работал не на всю мощность, Широ пока не хватало сил, но новенький на антиматерии позволял более-менее удерживать планку.

— Пиратский корабль, немедленно освободите пассажирский лайнер Арктическая Белуга и уходите. В ином случае абордажники будут уничтожены, — объявила им Мириэль.

Линкор, поняв, что обнаружен, продолжил подниматься из верхних слоёв газового гиганта, обрушив на целестиал град снарядов, но Широ стала ловко уводить корабль. Лаплас и Вернер отстреливались.

В стену склада ударил чёрно-фиолетовый поток, руша переборки и всё на пути. Немного наверх, цель двигалась, стала смещаться вверх. Разрушение, пронизанное некоторым искажением, уничтожало и рвало металл.

Уровень пробит, ещё коридор там и дальше. Проводку и трубопроводы на пути сносило. Как и одного неудачно оказавшегося на пути мага.

Взлёт на своей способности и стал двигаться вперёд, продолжая буриться сквозь уровни. Всех тут победить не смогу, что даже удивительно. И правда, много магов. Но мне и не нужно. Заклинания и огонь пушек принимает щит, а в проходах не задерживаюсь.

Из пробитых трубопроводов хлещет носитель охлаждающей системы и всё искрит. Это не остановит, теперь я оказался в просторном ангаре, где припаркованы лёгкие корветы и челноки. В Линкоре спрятан вполне приличный ангар и моя цель, очевидно, бежала сюда.

— Палладиус, в тот раз ты смог сбежать, но не теперь, — громко объявил я, зависнув в воздухе. Хоть и сильно помолодевший, но это он. В похожей мантии и с парой сильных магов. Опять собирал души. Понятно, зачем им лайнер. Все те люди пошли бы или ему на возвышение, или стали бы членами организации.

В мою сторону сразу ударил поток чёрно-зелёной магии. Той, что когда-то причинила страшную боль Широ. Вот только я сначала принял это на куда более мощный щит Разрушения, а потом и вовсе ушёл за корпус одного из плотно стоящих тут угловатых корабликов.

— Убить его, задержать! — кричал Палладиус, продолжая двигаться. Ага, как же.

Рывок вперёд между кораблей. Заклинания и огонь внутренних турелей и пушек частично проходит мимо, частично упирается во множество щитов. Вспышки Разрушения накрывают магов, а я оказываюсь около Палладиуса. Он уже был при двух клинках. В глазах ужас.

Меч коротко полыхнул Пустотой и срезал великолепное по меркам людей артефактное оружие. Но лишь по меркам людей.

Вспышка его концептуальной магии просто пропадает, растворяясь в моей ауре. И всё же сильнее он стал — намного сильнее. Вот только и я сейчас давлю от души, это срочно.

Меч отсекает руку, уничтожив его покрывную защиту. Слишком точечный урон. Перестреливался я бы с ним долго. Может даже проиграл бы, учитывая, как уже напрягся.

Бой снаружи уже идёт во всю силу. Залп двумя пушками Разрушения лишь поколебал щиты. И сейчас Целестиал вынужден отступать от безумного ракетного залпа. Вот только из сероватых врат выскочил ещё один крейсер, крупнее моего, один из кораблей Эона. Завеса орудий точечной обороны и давление на линкор мгновенно усилились.

Я же хватаю Палладиуса левой рукой за шею, подавая Разрушение. Вокруг герметичный купол, массив Эона откровенно перегружается и его дырявят. Так что держусь лишь на своих щитах. Но уже не важно.

Сдвиг Координат.

Палладиуса утащил за собой. Идеальная цель, как по мне. К счастью не напортачил, убив его. Оказался с ним далеко в космосе.

«Давай его сюда», — сказала Кармит, открыв рядом Врата. Прямо так, удерживая атмосферу магией, кинул его туда, отделив пузырёк с Палладиусом, что успевал только истошно вопить из-за своей раны души. Ещё одна воронка. — «На корабль».

Ну да, блок пространства всюду. Но просто продавила.

«Спасибо».

Мгновенно оказался на мостике Целестиала, устало пошатнувшись. Тотчас подскочила Роза, что была ближе.

— Артур, ты в порядке?

— Да, просто напрягся, — улыбнулся я. О, её немного проняло, да и Миру. От меня сейчас жутко фонит. Но обе вида не подали. — А теперь обезвреживаем.

— Реактор не дам, — сразу сказала Широ, когда я отпустил Розу и сел в кресло.

— Ну ладно, вредная дракоша.

Осматривал пока ситуацию. Крейсер Эона непрерывно лупил ионкой, позитронными орудиями и плазмой. Нам перегрузкой просадили щиты до тридцати процентов стабильности и мы немного отошли.

Наконец сосредоточил внимание на корабле врага. Вытянутый, плоский сверху. Как бы… как из двух перпендикулярных пластин сложенный, только «верхняя» была изрядно укорочена и увенчана сверхмощным лазером. И что-то килевое в раздутом центре пересечения. Он всё пытался повернуться на нас килевой пушкой, но никак не мог прицелиться в два быстрых корабля. Только супер лазер непрерывно палил, но наши щиты его отлично рассеивали.

Наше подкрепление не давало врагу передышки. О, вижу, из ангара пару корветиков вылетает. Направил корабль на них. Мира сразу поняла намёк и перевела лазеры и часть турелей в их сторону. Едва заряженные накопители маны ушли в орудия Искажённого мира. Лаплас в это время удачно синхронизировала залпы главных ионоплазменных пушек с корабликом Эона. Получалось неплохо.

Все корветы перехвачены. Щиты немного восстановились и мы вернулись в бой. Всё же разогнал реактор на Разрушении на полную мощность. Ускоренный заряд конденсаторов и Тахионное Копьё ударяет прямо в область двигателей, куда непрерывно лупил кораблик Эона. Есть пробитие. Основного блока маршевых в центре пересечения двух «пластин» корабля не стало.

Лаплас мгновенно нацелила синхронный залп плазм в раздражающий лазер, туда же улетел и залп вообще всех пушек, что могли на него навестись. Причём как с подачи Миры, так и Лаплас.

Нет лазера больше. Но щиты перезапустились.

«Частичный взлом систем завершён. Сейчас будет перезапуск основных систем щита. Но это быстро восстановится…» — предупредил Эон. Сразу включил приоритет, на уничтожение всех видимых эмиттеров щита и орудий одиночными выстрелами, прекратив огонь. — «Сейчас».

Мгновенный залп с двух кораблей и линкор лишился всех главных калибров. У них были и локальные щиты, но не настолько, чтобы держать наши тяжёлые плазмы.

Менее чем через пять секунд щиты перезапустились, но два снующих в ближнем бою корабля уже почти обезоружили Линкор. Перезапустившиеся щиты были слабыми и главный калибр второго крейсера их сбил. Меня на пушки Разрушения пока откровенно не хватало.

Пираты давно свалили, исполнив приказ, так что пассажирский кораблик пока никого не интересовал. А вот этот Линкор… уже был фактически обезврежен.

«Охо, по информации вытащеной из Палладиуса, мы знаем примерное местоположение их основного флота», — сказала Кармит. — «Ищем, сейчас бы ещё до мейнфрейма полноценно добраться…»

«Не упустите!» — также требовательно вмешалась Кирин. — «Они должны пасть сегодня».

«Не волнуйся, всё схвачено», — сказал Инис. — «Я тоже ищу. Кстати, что с Палладиусом делать?»

«Хотите что-то интереснее казни без пробуждения? Ну… оставите мне?» — задумался я.

«Почему бы и нет. Помогите уж с зачисткой этого линкора, на нём есть и пленные».

Вражеский Линкор наконец полностью потерял способность к сопротивлению. Блок пространства от них пропал.

— Готовы к штурму? Только осторожно, там полно сильных ребят. Постарайтесь не убить случайно их пленных.

— Ещё бы, готовы, — Мира, уже сидящая в своём скафандре, схватила из шкафчика в задней части копьё. Появилась воронка Врат.

— Вернер, Ларель, следите за кораблём, — сказал я. Да, Широчка, перенапрягаться не буду.

Ввалились на вражеский линкор, прямо на мостик. Красивый, такой же, как у нас, только больше. Вот только сразу попортили. Широ выдала лучом света в, как оказалось, молодого и слабого Древнего духа холода. Прямо от души и в тесном пространстве. Но все, кому нужно было дышать, были в скафандрах и повышение температуры в комнате до пары сотен не ощутили.

Роза тоже выдала вспышку магии души, луч света Младшего духа и, одновременно, серую с алым волну магии из косы. Эльфийка насадила на пылающее копьё оказавшегося рядом сильного мага, что просто не успел среагировать.

Ну а Лаплас… решила, что жара тут и так достаточно и залила местность жидким азотом. Дух холода тоже помогал не превратить мостик в сталеплавильную печку, пытаясь отбиться. Но Широ задавливала его в лобовом бою, из которого он никуда не мог деться. Как раз с ним я и помог. Атака прекратилась и перепуганный, раненый дух получил заряд Пустотой — убит. Причины не важны, он тут на мостике и подчинения не заметил.

Ещё пару вспышек магии и мостик погрузился в темноту, которую через мгновение рассеял светляк Широ. Сдерживаться не могли: сильные ребята. А потому разнесли попросту всё.

Впрочем, Лаплас не мешкала. Снесла оплавленную техническую панель сбоку от бронедверей мостика и воткнула там очередную игрушку от Эона, начав копаться в проводке.

«А мы пока пойдём дальше. Готовьтесь и аккуратнее».

Все зарядили заклинания. Целестиал блок пространства ненадолго выключил, я продавил жалкие остатки внутри и прыгнул куда-то к реактору. Тут уже осторожнее, всё вооружение и магия нашей штурмовой группы пошло в дело. Что Мира, что Рози активно работали своим оружием.

Мне же пришлось защищать большой реактор на антиматерии от попытки его уничтожить, хотя он и так бронированный.

«Всё, системы обороны корабля обернулись против владельцев», — сообщил Эон хорошую новость. Всех не уничтожат, но уже помощь, а не помеха нам.

«А вот и их флот…» — сказала Кирин. Мы сосредоточились. — «Артур, посмотри туда».

Я получил координаты, пока остальные дочищали уровень. Перенёсся туда наблюдением, не оставляя контроля над ситуацией и здесь. Плотное поле астероидов, но корабли уже проглядываются. И через секунду там появилась Эвиэль.

Красивая эльфийка в пышном розоватом платье. Прямо около одного из огромных кораблей. Что-то класса дредноут — невероятная махина. Но после такого явления Аспекта — мёртвая скорлупка.

А через мгновение пространство заполнил мерцающий разными цветами свет безумно накрученных, составных сил… она уничтожала флот, что оказался дальше её «дальности поражения» одним давлением. При этом перемещалась по пространству с примерно половиной световой скорости…

Даже от такого наблюдения меня придавливало.

«Аспекты безумно сильны», — не без удивления и довольства за меня сказала Широ. — «Ну да, она ведь сдерживается. Могла бы всех стереть разом. Но… вот и всё».

Флот был уничтожен за секунды. Оставила только вымершее ядро, ведь она не просто не сдерживала ауру, а ещё и придавила ей. Только очень сильный трансцендентный может такое держать… и они правда были. Нескольких стёрло во флоте вспышками Разрушения, смешанного с искажением.

«Не тем занимаешься!» — громко сказала Кармит.

Она исчезла… но не ушла. Сдвигом координат прыгнула на дредноут и поймала ещё одного, моё наблюдение, сфокусированное на ней, сразу перенеслось.

Кто-то неизвестной мне расы… и он уже уничтожал свою душу. Она разлеталась кусками. Но Эвиэль схватило то, что осталось, стала стабилизировать.

«Ушастая, а кто это у нас накосячил?» — поинтересовался риторически Сильвиан.

«Надо было сразу его ловить», — поддакнула ему Кирин.

«Я… в раж вошла, обрадовавшись, что врага нашли. Давно ничего серьёзного не было», — виновато сказала она, стабилизируя душу и считывая.

«Эх ты», — поцокал Сильвиан.

«Всё, не ворчи… Арктур, вон, молча наблюдает. Я уж понадеялась, что тут главный…»

«А что я? Предлагаю её наказать», — вздохнул я. Ушки дёрнулись.

«Ладно, решением двух Аспектов, Арктур ответственен, раз предложил», — усмехнулся Сильвиан. Пока ещё ничего серьёзного не произошло.

«Эх… о, примерно знаю сектор, нужно только внимательнее просмотреть», — Эвиэль кинула нам всем координаты во вселенной. Вообще в другой галактике, но недалеко отсюда.

«Я проверю», — удовлетворённо сказала Кармит.

Мы тем временем продолжали зачистку. Лаплас подключилась к системе управления и я перенёсся к ней, помогая, пока Широ с остальными изничтожали экипаж линкора. Произошла разгерметизация, кроме этакого карцера. Все кто до скафандров не добрался, вынуждены были или держать щиты с атмосферой, или погибли. Пленных мы не брали, даже если сдавались. В ход пошли и абордажные дроны со всех трёх кораблей. Устали все, но зачистка завершена.





Глава 23. Завершение первой миссии




— Мамочки, сколько же здесь Истоков, — хмыкнула Широ, подцепляя себе мощный световой, теневой и Созидания. Начала любовно приговаривать. — Вкусняшки… мои вкусняшки.

— И кораблик наш. Надо бы пленных вернуть на Маяк Бесконечности… и тех, кто уже стал лишь источником энергии, освободить, — вздохнул я. — Мира, ты как?

Посмотрел на эльфийку в скафандре, что сняла шлем и привалилась к стене. Атмосфера уже восстановилась. Она оскалилась: довольна битвой, пусть и исчерпала резерв.

— Можно мне тот? — она указала на огненный Исток.

— Безусловно, Рози, ты давай тоже набивай за обе щёчки, — сказал я девушке. — Себе и духу. Вернитесь в другой коридор, там интересные были. Не стесняйтесь, берите, сколько влезет, настаиваю.

— Спасибо, — лучезарно улыбнулась Роза, вызывая духа и говоря ему принять один из световых, что лежал недалеко. Наверняка он постоянно порывался. Фейрит взял только один совсем слабый, у него и так было несколько, и он не хотел себя перегрузить.

Широчка побегала по кораблю, выбирая себе «мороженки» и «вкусняшки». В том числе, найдя их генератор-вместилище Истоков, что обеспечивало корабль пассивным снабжением маны. Поток энергии тоже имеет предел, а Истоки она вообще безумно легко и много вплетала себе в душу. Но в этот раз отъелась, так сказать. Лаплас тоже ещё два Созидания себе прихватила.

Мира как бы и немного скромничала, но трёх ей было за глаза для любых вылазок, большей ей брать не стоит.

Рози набрала тоже до полного довольства. Четыре духу — больше пока не мог. Три себе сразу и ещё два в щит засунула, чтобы принять позже, не делая столь резкие скачки в потоке энергии. С таким объёмом энергии скоро у неё с Фейритом будет ещё один спутник… или спутница.

«Повезло или эльфу… или Розе, лишь бы не начал ревновать», — усмехнулась Широ. — «Хотя духа немного жалко… переживёт ведь. При том, что с первой секунды как осознал себя, будет с ними».

«Есть такое… надеюсь, найдёт смысл жизни и без них».

Я вздохнул и продолжил собирать оставшиеся Истоки. Мне было попросту не нужно, хотя и мог, но разницы почти не будет.

Немногочисленные оставшееся после нашего пира ушли на Целестиал. Найденных пленных перегрузили на пассажирский лайнер, перекинув в грузовые отсеки все необходимое, а прошлое содержимое прибрав себе. Корабль с потёртыми логами пнули в червоточину поближе к Маяку Бесконечности.

Расслабился в кресле пилота, смотря как дроны вовсю изучают пушки и щиты этого кораблика. Начали ещё во время зачистки.

— А его куда?

«Себе заберу. Послужит во благо. Как и то, что осталось после вошедшей в раж Эвиэль».

— Хех, правильно. Пока не нашли?

«Нет, но скоро найдём», — ответила мне Кармит.

— Ладно, тогда сейчас снова притворюсь наёмником и пойду себе оборудование закупать. Нужно забрать тот захваченный, — рядом открылась воронка портала. — Но сначала дела, верно.

Долгий полёт и я… в Дарне. Из портала метрах в десяти выкинуло Палладиуса.

«Символическое место, пожалуй».

— Есть такое, — согласился с Кармит, достав Виам Нарамис. Великолепный клинок Сильвана и стал ждать, запустив щиты. Палладиус в десяти метрах от меня застонал и поднялся, стал озираться безумными глазами. С одной рукой, всё ещё тяжело раненный контактом с Пустотой. — Палладиус, или лучше звать тебя Пайс Кранмер? Каково потерять всё во второй раз?

— Ты… — прохрипел он, неуклюже поднимаясь. — Что ты такое?

— Пустота Арктур, Аспект, — равнодушно сказал я, смотря ему в глаза. — Ты бы мог попытаться достигнуть трансцендентности иным методом… Возможно остальная пятёрка тебя бы убила, может нет. Но мы бы не вмешивались. Ты бы мог перенестись своим методом куда-то и затихнуть там. Понять что твой путь недопустим. Но выбрал примкнуть к тем, кто готов заплатить безумную цену за невозможную идею.

— Вы… Расколотое Мгновение… вы уничтожили это, — прохрипел он со смесью ярости, шока, отчаяния, краха. — Вы не позволите никому уйти из-под вашего контроля.

— Разве мы контролируем вас? Разве на Эридиане имена тех, кто создал его, не стали пыльной, почти забытой легендой из истлевающих книг? Вы свободны… до тех пор, пока вашей целью не становится уничтожение реки жизни. До тех пор, пока вы не собираетесь нанести шрам на теле вселенной. А знаешь что самое отвратительное? Вы бы заплатили за попытку достичь Расколотого Мгновения целостностью многих миров — миллиардами жизней. Расколотое Мгновение невозможно. Оно нарушает несколько законов вселенной. Теория выглядит стройной, детали рабочими. Но эта система в итоге не запустится. Вы бы просто убили их всех.

— Лжёшь, зачем я здесь… вызываешь на бой? Иди в бездну, — Палладиус стиснул зубы. — Могли, бессмертные, процветающие, свободные.

— Зачем мне лгать? Впрочем, это не важно. Я не вызываю тебя на бой, ты здесь для казни, — я повернулся, посмотрев в небо. Там явился Канкар. И Арлис, с которой тот удивлённо переглянулся. Снова перевёл взгляд на Палладиуса, строящего заклинание. Захотел умереть в бою. — За то, что нарушил покой Эридиана, за все могилы, за обращённых в химер, за уничтоженные узы людей. За то, что пошёл против самой жизни вселенной… И за то, что повинен в смерти той, кого я любил — Лайзы Савьерн. — Пока я это говорил и накачивал меч, в меня ударила магия… и исчезла в поле Пустоты. — За то, что причинил боль самому дорогому, ведь ты ранил Широ, умри.

Я взмахнул мечом, послав узкий серп. Тьма снесла всё на пути. В этот раз сбежать он не смог, ударом его полностью стёрло из реальности.

— Теперь я… действительно закончил.

«Поздравляю, ты выполнил моё задание», — почти с улыбкой в голосе сказала Инис.

«Немного задержался, но как вышло».

Даже как-то… расслабился.

— Арктур… что происходит? — поинтересовался Канкар, приземлившись рядом.

— Казнь на старом поле битвы. Расколотое Мгновение на краю полного краха. Всё в порядке, — сказал я, оглядев его. — Следи уж за этим миром. Я буду его навещать. И парочку адептов Разрушения тоже. Арлис, а ты почему здесь? Не сидится в своём уединении с библиотечной подборкой?

— Может и так, — сказала Спокойствие Океанских Глубин. — Вышла размяться, ещё и заметила такие колебания маны. Благодарю за защиту Эридиана.

— В конце концов, он перешёл черту. Последнее пожелание. Двигайте мир к техническому совершенствованию. Засиделись вы на поверхности в каменных замках и с мечами в руках. Может в какой-то момент это и кажется вам не выгодным, но ни в коем случае не вгоняйте мир в стагнацию. Или отойдите и не мешайте… или подтолкните.

— Разумеется, думаю, ещё встретимся, — кивнула она, не отрывая взгляда голубых глаз, да и Канкар удивлённо смотрел на последствия удара и меня.

— Зайдём рассказать пару историй, — кивнул я, смотря, как рядом открылись Врата. — До встречи.

Шагнул в них, полёт. И вот я на жарком солнечном планетоиде Эвиэль. Рядом сидит Шия, попивая что-то оранжевое.

— Наказание Аспекта, на такое исключительно редко когда посмотришь, — оскалилась блондинистая Кошечка, завиляв хвостиками.

— Ладно, Арктур, что придумаешь? — подняла бровки солнечная эльфийка.

— Я не очень изобретателен… — я медленно подошёл, смотря в изумрудные глаза, и легонько стукнул её по лбу ребром ладони. — Кара свершилась. Не будь столь импульсивна, это не в твоём стиле.

Она потёрла лобик, почесала ушко.

— Ударить Аспекта. У всех на глазах, да ты меня опозорить решил! — усмехнулась она, да и где-то раздался смех Сильвиана.

— Так и есть, — я сел рядом. — Так понимаю, пока глухо?

— Увы, — рядом появилась и Кирин. — Арктур, что ты забыл в светлом коллективе? Твари тьмы и распада надоели?

— Ага, как же. Вижу, ты немного расслабилась.

— Они сильно прокололись. Наша разрушительница, что столь хорошо умеет искать, получила вполне вменяемый сектор. Флоты ещё наверняка есть, но главное выбить центр. И мы обезопасили множество миров. Молодец, хорошо вышло.

— Да мелочи, я ничего особого не сделал. Массаж может? — предложил я. Кирин задумалась и рядом появился столик. Устроилась… ну да, кому одежда нужна. Да и чем меня удивит?

«Никакого стыда», — пробурчала Инис.

— У Хранителя перед Аспектом? — фыркнула Кирин, которую я начал мять. — Вот, жжёшься, Аспект Пустоты, но неплохо. Хотя Сильвиан лучше делает.

— Конечно, Кошечка, ладно, потом тебе.

— Вот так лучше, — оскалилась она. — А за это помогу с твоим корабликом. Не держит класс. Аспект не должен летать на подобном. Только класс «Анум».

— Владыка Небес… да? Не знал название такого класса, когда назвал корабль Житель Небес, — задумчиво проговорил я, разминая немного постанывающей Кирин лопатки. — А что предлагаешь?

— Я тоже кое-что понимаю. Самую малость.

— Ага, да, малость, — покивал я с сарказмом в голосе, не отвлекаясь.

— Но соревноваться с Эоном и Кармит и всё при твоей обработке… хм. Это не добавит твоему кораблику мощности, но я добавлю тебе на обшивку слой из квазиорганики. Будет лучше изолировать излучения в обе стороны и позволит легче поддерживать цвет покраски. И залезу в система жизнеобеспечения, кое-что там накручу. Будет свежайший, прямо горный воздух. И лёгкие запахи сможешь добавлять. Мебель будет мягкой-мягкой и не сносится.

Шия как всегда, умеет заинтриговать. Так и сидели, переговариваясь. После довольной Кирин легла Шия, которая едва ли не урчала, когда хвостики разминал. А потом и Эвиэль, хотя её касаться было чуть сложнее.

— Итак, весь женский коллектив облапан, — усмехнулся я, помассировав кончик длинного ушка. — Ну как?

— Опыта маловато, надо повторить, — потянулась она. — А за это… вот.

Получил пакет информации. Не оружие… но кое-какие интересные зачарования безумной сложности и заумности, что можно гибко использовать в разных блоках моего кораблика. Упрочнения, изменения характеристик поверхности, фокусировка энергии и магнитных полей…

— Дамы, — я глянул на Кирин и Шию. — Ближайшие часов… двадцать, думаю, буду мять Эвиэль, пока она мне всё не выдаст, прошу не вмешиваться.

— Эй! — возмутилась Эвиэль.

— Ладно-ладно, — улыбнулся я и сел на стульчик, ещё раз посмотрев на расслабленное изящное тело. Но всё же не какой-то абсолютный идеал. — Ты ведь так при жизни эльфом выглядела, да?

— Да, в точности так. Не хочу менять, мне нравится, — она создала на себе одежду. Он так-то дух, самый сильный во вселенной. — Я ведь подробно так и не рассказывала. Может, сейчас? На твоём корабле справляются.

«И мне интересно!» — заявила Широ. И где-то там Лаплас покивала.

— Тогда начнём историю, — ответила ей Аспект Границ. Существо за гранью всего, что я знал… ближайший союзник и друг, как и Сильвиан.

Долгая история захлестнула её саму ностальгией. Немного грустный взгляд, смягчившийся, человечный. Второй Аспект Границ поведала свою историю. Первый, Абран, умер не достигнув пика в самом начале вселенной. И даже так, Пустота Идрис был последним из взошедших Аспектов. Моя сущность легко убивала очередного родившегося. Всего десять тысяч лет, они боялись десятикратно большего срока.

Шия села рядом, тоже слушая, не в первый раз, но ей нравилась история. В итоге подставила голову под мою руку, расслабившись. Взлёты, падения, позднее обнаружение молодыми тогда Хранителями. В силе Границ до полной разблокировки ядра, до «снять оковы моей души», нет ничего особого. Нечто между человеком и духом, способным управлять разными стихиями. Кто увидит, тот поймёт. Но ведь для этого нужно взглянуть, а никаких особых энергий и состояний реальности она не порождает.

Нет больше ни планеты, ни народа, ни нации… слишком безумный срок. Кто-то выродился, кто-то умер в катастрофе, за которой Хранители и сама Эвиэль не уследили. Но теперь там снова процветает жизнь. Хранители постепенно идут по галактикам и заселяют их, у них нет цели сделать это быстро и разом.

«Мы тоже увидим многое… и ты знаешь, что я буду твоей опорой вечность», — сказала Широ. Знаю, но пока мы живём каждым днём.

В итоге вернулся на корабль одновременно загруженный всем и отдохнувший, ведь Кирин с Шией меня тоже уложили расслабиться. Мы забрали захваченный пиратский кораблик и вернулись к Маяку Бесконечности. Купили наконец ускоритель частиц для получения антивещества и по задумке Широ его перестроили. Работал не так быстро, как хотелось бы, но просто посидеть некоторое время, гоняя реактор Разрушения, кормя его хоть песочком и получить запас для реактора на антиматерии не проблема. В устройство вставлялась не заправленная антивеществом ячейка и, собственно, заполнялась.

Глянул насчёт возможности улучшить термоядерный реактор, но как оказалось у меня даже без разгона лучше всех доступных. Эта цивилизация их не так активно развивала, как та, которая построила корабль класса «Сверхновая», что удачно попал мне.

Мы всё говорили с Рози и Фейритом. Те признались друг другу уже официально. Ещё одна парочка. Они ещё погуляли по станции, пока попрощались, и Кармит отправила их на Эридиан. Конечно, Рози забрала с собой скафандр и много полезного, уложенного в Хранилище. Пошли знакомить родителей с избранником. Ну а Кармит скоро найдёт им применение.

А мы продолжали модифицировать корабль. Добавили задуманные ранее хранилища — боеукладки торпед. Четыре больших блока на выступах-крыльях, по углам, спрятанные за слоями брони, пока не нужны. Если рванут пустыми — не сломают главные пушки и меньше опасность для нас. И мы их под крышечку набьём опаснейшими торпедами класса «разрушитель планет».

Снова решили полетать ещё по космосу без цели, ожидая развязки. Для большего интереса выбрали особо не исследованный Хранителями и Аспектами сектор вселенной, где вроде ничего опасного не происходило, что привлекло бы внимание. И дух первооткрывательства проснулся.

Шия ненадолго выставила с корабля людей и сделала всё обещанное. Воздух и правда, был невероятно свежим, и так удобная мебель стала ещё удобнее, а корабль прибавил в стелсе и блеске покрытия. Осталось устранить врага окончательно.





Глава 24. Превентивное решение проблем.




Мы неторопливо летели мимо красивой туманности, мерцающей причудливыми огнями разбушевавшегося в ней выброса маны, и сами неспешно занимались магией или попросту почитывали художественную литературу. Человеческий разум иной раз может выдумать интересные вещи и закрутить сюжеты. Заставить сопереживать людям, которых никогда не существовало и испытывать моральный подъём, когда у них, пусть и ожидаемо, но всё получилось.

Наше подпитанное увиденным воображение красиво всё дорисовывало. А вот фильмы, особенно изобилующие графикой смотреть тяжелее: слишком легко мы видели фальшь и ошибки, сразу бросалось в глаза несовершенство картинки. А видом чего-то «удивительного» нас попросту невозможно поразить. Да и долгими они иногда казались.

«Нашла», — неимоверно довольным голосом сказала Кармит, хм?

«Дорогая, что ты нашла, неужели?»

«Место, где был зачинщик всей той заварухи. Ну не молодец ли я? Отлично спрятался!»

«Ещё какая молодец! Мне влиться в битву?» — спросил я, пока девушки уже позвали остальную команду.

«Знаешь… а давай, ты же сам хочешь поучаствовать лично, вместе с корабликом пожалуй. Сейчас ещё пришлю для полного веселья…» — Кармит замолчала, а я пока устроился в кресле пилота и прошёлся проверкой боевых систем. На мостик открылся дальний портал, к которому я с интересом повернулся.

О, решила послать Миюки. Теперь в зауженных тёмно-фиолетовых штанах и пиджачке на белую рубашку с не самым скромным декольте. В руке держала симпатичный тонкий витой посох, пояс обвешан артефактами. Уже отвык видеть настолько «магический» внешний вид.

— Привет, добро пожаловать на борт Целестиала, — сказал я с изумлением осматривающейся девушке. Видок с экранов не мог равнодушным оставить. — Кармит, там космическая баталия что ли намечается? Зачем тогда Миюки?

Но это было не всё, явились и Рози с Фейритом, а впереди открылась огромная воронка, и я направил корабль в неё.

«Да там битва и сверху и снизу. Мы блокируем пути отхода, небольшая войнушка сейчас начнётся».

— Вот как… Широ, ты можешь удерживать реактор. А вы принимайте управление, — сказал я, освободив место Вернеру. Он неплохо управляется с кораблём. Другое место второго пилота заняла Ларель. А вот Мира ускакала за своим скафандром.

— Эх, не вышло поучаствовать с этим. Лаплас оторвись там, — потянулась Широ.

— Рози, Фейрит, привет, как дела?

— Великолепно, Артур. Миюки, здравствуй, — улыбнулась Рози.

— Рада встрече… удивительно… много же я ещё не видела… — тихо сказала Миюки.

— Не удивлён, всего ничего времени прошло. Не слишком ли Кармит поторопилась, посылая тебя?

— Нет, я уже неплохо контролирую истинную силу и выдерживаю больше… Госпожа вполне обоснованно считает, что мне не помешает опыт, это уже вторая миссия.

— Ладно, держитесь поближе, если что прикроем. Вижу, мы уже подлетаем.

Корабль приблизился к яркому огоньку света и вышел на орбите живого мира, а мы получили данные для опознания свой-чужой.

Здесь уже начал воевать стандартный флотик Эона с занявшими оборонительные позиции кораблями и станциями. Причём осторожно, не устраивая планете бомбардировку слишком уж массивными бронированными конструкциями. Уровень развития… специфичный. Примитивные конструкции соседствуют с продвинутыми магитех. Причём определить это можно иногда только по косвенным признакам, вроде мощности выстрелов и щитов. Неожиданная и в меру тихая модификация.

Лаплас в боеготовности рядом уже достала свою снайперку и небольшого дрона с лазерной пушкой, наводимой по указке скафандра. Мира тоже прибежала готовая к разминке. Рози осталась в обычной одежде, видимо решив, что всё равно планета.

Снова возник портал, полагаю пробивавший где-то блок пространства и мы отправились для наземной бойни, пока Целестиал включался в заварушку. Флот дронов Эона и сам бы справился, но причины не помочь нет.

Мгновение невесомости мы у линии фронта отчаянной битвы числа против мощи последователей Хранителей. Люди, техника, совсем немного монстров. Не стенка на стенку, скорее хаотичное побоище, где одни держат круговую оборону на земле, а другие носятся в небе, перемалывая врага.

«Они не более чем марионетки, восстановление невозможно, увы», — сказала Кармит, понимая о чём я подумал. Чистой магии не было, зато много примитивного огнестрельного оружия и магитех артефактов, модифицированной примитивной техники.

— Не бойся, мы просмотрим за тобой, — легонько стукнул кулаком Миюки в плечо, она явно была к такому непривычна. А вот Рози сразу достала косу и послала один заряд вдаль, начав постреливать лучами света и заряжать мощное ледяное заклинание, как и Фейрит.

Лаплас запускает крылья и взлетает вверх, начиная готовить плазменный шторм, я тоже приподнимаюсь, готовя обстрел управляемыми сферами Разрушения. Управление марионетками тянется… к могущественной душе, пространство дрожит, пытается сбежать?

Чуть ниже меня по полю боя прокатываются синеватые волны странного астрального мороза, сильно похожего на то, чем могут стать трансцендентные. Странница Границ вступила в схватку, посылая волны и лучи своей силы напрямую. Начался искрящий плазменный дождь Лаплас. Я же выбивал технику точными ударами. По щиту колотили разнообразные снаряды, от некоторых приходилось уклоняться. Но… думаю, оно понимает, что это бесполезно. Скорее пытается задержать…

«Можешь двинуться вперёд. Столкновение с таким существом для тебя наименее опасно», — услышал я слова Кармит.

Кивнул и рванул вперёд. Какое-то монструозное бетонное сооружение. Бункер для тяжёлых ракет и мне видимо туда. Полетел вниз по пустой ракетной шахте и ещё дальше, широкий тоннель, явно недавно пробитый в скальной породе. Никаких магических изделий, полностью техногенная цивилизация на этапе активного освоения ближнего космоса.

За мной следовало несколько апостолов, из относительно слабых, чтобы не угробить этот мир, но достаточно сильных, чтобы имело смысл лезть на существо там. Впрочем, давление маны должно было быть непосильным для попадавшихся людей… Нет, это не просто невосстановимое повреждение разума, там в душе покопались. Нет здесь ни одного человека.

Попадавшиеся на пути марионетки иногда пытались атаковать или обрушить тоннель, но мы быстро прорывались. Вокруг чувствовалась странная магия: материю пытались стабилизировать как и пространство, скорее всего союзники, видимо делая её более… непроницаемой.

Наконец достигли: просторная пещера сверкающая огромными кристаллами, драгоценными камнями и блеском металлов. На первый взгляд хаотичное нагромождение, но всё же разум улавливал какую-то сложную симметричность структуры. Тут всё на своём месте. Что-то светилось, явно работало и я не задумываясь ударил Разрушением в наиболее яркие места.

Но это не было главным. Небольшой пролом пространства в центре. Тут был якорь изолированного измерения и стабилизированный портал, что позволял, видимо, лучше контролировать окружение. Но внутрь нам идти не придётся. Рядом висела как будто крохотная белая звезда, вспыхивающая протуберанцами энергии и облачками частиц… Это и есть наш враг. Из заякоренной микро-вселенной попросту некуда бежать. Оно пыталась уйти на другой план здесь.

Порождение маны и каких-то диких полей. И оно защитилось от моей слабенькой атаки. Не удивительно, но ему конец.

Оно стало растекаться в пространстве, испытывая саму реальность на прочность, словно прозрачное желе с искорками света. Или как облако — мириады огней. Двигалось неправильно, причудливо, потянулась к нашим мыслям и душам. Несколько последовавших за мной апостолов перешли в глубокую оборону или начали отстреливаться магией хранителей. Кто-то закричал в просьбе о помощи, едва сопротивляясь. Оно не столько атаковало, сколько пыталась показать нам свою логику, передать мысли и нечеловеческие образы — свести с ума.

Вот только я их мог понять. Не мог принять логику или казалось бы немотивированные порывы, но понять как оно мыслит и чего желает. И их было более чем достаточно, чтобы уничтожить это существо. Оно сильно, очень сильно… но совершенно не предназначенное для прямой битвы и уж тем более битвы со мной.

— Спасибо за то, что направил меня к Широ. Но тебе остаётся лишь пасть.

Поле щита Пустоты разошлось в стороны, отсекая не только бессвязный поток и попытку ударить по защищённой душе и разуму. Не просто остановив атаки экзотическими энергиями, но и нанеся страшную рану существу, которое всем естеством пыталось сохранить целостность. И только я мог выйти за границы этого поля. Знал, что Вернер где-то наверху вполне сносно управляет кораблём, пока девушки мягко обезвреживают остатки обороны. Лаплас помогает Миюки переместиться поближе. Судя по анализу Шии, те, кто был подчинён, не умрут сами сразу, ещё некоторое время будут выполнять последний приказ. Так что приходилось зачищать.

Я же просто давил щитом Пустоты на отчаянно сопротивляющуюся сущность, которой было некуда бежать. Его уже окружили удерживающие формации, атаковали многоцветной маной Инис и жгли пронизанном оранжевыми молниями пламенем Сандара.

«Не добивай. Ост’тенеб попытается захватить», — сказала Кармит. И действительно, древний дух прилетел с цилиндрическим артефактом в руке. Из него возникла как будто втягивающая энергию сила, начавшая всасывать энергета передо мной, так что я немного сменил позицию и уменьшил давление, чтобы не ранить слишком сильно.

Не представляю, пыталось ли оно сейчас кричать или ещё как-то выражать протест… но подобным существам энергии особенно тяжко пережить контакт с Пустотой. Слишком… слабая структура что ли… хрупкая.

Всё закончилось, комната погрузилась в почти кромешную темноту, в которой зажглось несколько магических огней. Это было… как всегда быстро.

Теперь можно и поглядеть, что тут было. Судя по всему, Изолированное Измерение коллапсировало. Оно держалось этим существом или этой комнатой? Или я его случайно сломал. Уже не важно, ничто не может пережить его коллапс, там всё до самых базовых частиц разбивает, чистейшая энергия.

Я подлетел к всё ещё мерцающему артефакту, составлявшему удивительный свод подземелья. Видимо большая часть не функционировала. Отключена сейчас за ненадобностью.

Часть функций не совсем понимал, немного не хватало знаний. Но в целом… сокрытие, поддержка жизни энергетической сущности, локальное нагнетание фона, контролируемый пробой и усиление грани, защита. Но многие части всё же понять не смог, видимо для Расколотого Мгновения, а может ещё чего-то. Кое-что закрепил в памяти, интересные наработки.

Остальные апостолы вокруг стали расходиться, не мешая мне. Я и так знал новости, без управления марионетки стали хаотичными, ещё, когда пришли мы. Битва на орбите уже завершилась, целестиал спустился пониже в атмосферу и сейчас утюжил всё определённое как врага лазерами. Лаплас присела с Миюки на остове угловатого гусеничного танка и заговорила о жизни.

Я же пока получил пару интересных идеек, которые обязательно проработаю. Видимо это существо создало такие магические формулы: странные и иной взгляд может сделать что-то занимательное, стоящее изучения.

Удовлетворив любопытство, прыгнул к девушкам. Лаплас сидела, приобняв Миюки, смотрящую на поле боя с видимой грустью. Рози с Фейритом и Мирой общались в стороне, тоже печальные взгляды, но по-другому.

— Тебя печалят смерти людей… хотя нет, не только это. Беспомощность людей, перед подобными существами, — сказал я Миюки.

— Да, я… ещё недавно считала себя сильной, и мне казалось, что люди могут справиться с чем угодно, если действительно захотят. Соберутся вместе… кроме Димитроса. Но он был милостивым и заботливым правителем в глазах всех. Люди жили и процветали в опасном мире, полном монстров. И даже враги Димитроса заслуживали смерти а не… этого. Я уже узнала, эта цивилизация пала. Что было бы, приди это существо в мой мир?

Я уже тоже знал. Глобально с народом планеты-то ничего не случилось. Но выпало столько лидеров, чиновников, военных и даже некоторых учёных, что на планете сейчас начнётся хаос. Конечно не совсем «падение цивилизации», но полный передел мира будет.

— У Димитроса шансы были бы малы. Но здесь энергет повстречал посланцев Звёзд, Войны, Разрушения и лично Пустоту. Это не было борьбой сил. С другой стороны его битву против вашего правителя мы заметили бы, как недавно Кармит услышала отголосок твоей битвы. Здесь же сопротивляться было попросту некому. Не тот уровень технологий, чтобы хотя бы помыслить о попытке. Поэтому есть мы — останавливать подобное. К сожалению, получается далеко не всегда. И есть много граней, условий, при которых мы вмешаемся.

— Да, я понимаю. Спасибо, это честь быть здесь, — улыбнулась она и уже пыталась поклониться, но Лаплас её остановила, притянув к себе рукой.

— Не нужно. Его куда больше удовлетворяет то, что ты нашла своё место, — сказала она.

— Миюки, хочешь ещё маленькую справочку об уровне сил Димитроса? — тем временем улыбнулся я.

— Да, спасибо, нам он лгал удивительно много. Я понимаю зачем, ведь это укрепляло власть, веру, но всё же.

— Тот, кто прибил последователей схватившего тебя энергета, спасшего тебя. Ост’тенеб, Древний дух Разрушения. Довольно слабый, не слишком старый и развивающийся неспешно. Из Апостолов Кармит он далеко не самый сильный. И всё же даю Димитросу один из двадцати шансов одолеть его. С Разрушением сложно сражаться.

— Удивительно. Но почему он подчинился Кармит? Столь могущественные существа так распространены? Человечество и трансцендентные так незначительны во вселенной? — вздохнула миниатюрная черноволосая девушка, став ещё немного печальнее, хотя правду знать стоит.

— И да и нет. Меньше чем ты, вероятно, подумала. Мы место концентрации сил и борьбы против подобных, но все же людей много. Существа такой силы часто мыслят совершенно иными категориями. Что же до Тенеба? Он исследователь и тот ещё романтик. И принял нашу миссию, сочтя её самым достойным применением своей силы. И хоть он и стремиться стать сильнее, вместе с тем не продавливает свой рост слишком активно, ведь такие помощники в живых мирах очень полезны. Ты уже задавала тот вопрос, почему мы так настаивали, не приняв мгновенный отказ, а сначала объяснив, показав.

— Спасибо за это. Я буду достойным орудием Кармит, потому что теперь сама этого хочу. Это действительно самое достойное применение моей силы, — улыбнулась Миюки и Лаплас подтолкнула с брони танка, заставив встать.

— Только не орудием, союзником, — похлопала она её по спине.

— Я тоже рада возможности делать это… Жаль, столько смертей, — Рози тоже чётко понимала масштаб трагедии этого мира.

«Пошли домой, хочу послушать, что там Кармит скажет», — подумала Лаплас и я телепортировал всех на мостик, поднявшегося на орбиту корабля.

— Тут красиво… — тихо пробормотала Миюки.

«Иди сюда, сегодня у нас хороший день», — сказала Кармит и рядом открылась воронка дальнего портала.

— Действительно, это за мной. Примите гостя и покажите ей записи мест, где мы были. Рози, Фейрит, вы наши гости.

Пусть порадуется, а пока Кармит… знакомый пляжик на планетоиде. Я глубоко вздохнул, на что Эвиэль улыбнувшись, щёлкнула пальчиками, и планетоид ускорил своё вращение. За секунды наступила ночь.

— Выделываешься, — протянул я садясь на мягкий стульчик, Кармит сразу прыгнула сверху. Давно не звала, ожидаемо.

— Существа тьмы не любят яркое солнце, — сказала Эвиэль как нечто само собой разумеющееся.

— Ты действительно слишком теплолюбива, — рядом появился Эон. — Что выяснила?

— Он изранен и умирал, обрывки памяти, но их хватило, мы победили. И кто тут молодец? — гордо хмыкнула Кармит.

— Ты, конечно. Можно спать спокойнее, зная, что такие Хранители следят за вселенной, — я погладил её по голове и обнял, так что она расслабленно развалилась на коленях. — Отдыхай, дорогая.

— С каких пор тебе нужна похвала? — удивлённо наклонила голову Эвиэль, которой судя по выражению лица, тоже было спокойнее без существ, творящих что-то с тканью реальности.

— С недавних. Вини Арктура, это всё он, — Кармит казалось, прямо так уснуть собиралась.

Не могла, но разум подустал, сколько же она успела посмотреть за такое время...

— А вот с цивилизацией всё намного хуже. Это существо пряталось в этом мире и сочло, что это для укрытия это лучший выбор, самый незаметный. Остатки выживших ждут смутные времена, но я отправляю кого-то помочь им не скатиться в хаос и анархию, а как-то собраться снова. Пусть это и не совсем наше дело, но…

— Но мы все согласны, — закончила за него Эвиэль. — Кармит, нечего спящей притворяться, никто не поверит. Как ты нашла то? Сектор всё ещё был велик. Неприметный мир, но не слишком… И чтобы заметить нужно действительно тщательно присмотреться.

— Много-много искала. Малейшие отклонения, поставила на логику, что мир всё же живой. И что предпочтительнее без магии. У этого есть маленькая интересная особенность, в нём был ощутимый фон маны в некоторых областях. Магия тут зародилась, но пара подвижек… фон ослаб. Вроде как война с неокрепшими народами магов и постепенное её вырождение. Но это значит, тут можно было и кое-какие экзотические материалы найти глубоко в земле, уменьшая внешнюю активность. Впрочем, не уверена было ли это критерием. Может, я просто додумываю сейчас причины, но они уже не важны.

— Удалось ещё что-то из памяти вытащить? — спросил я.

— Что он ещё некоторое время собирался ждать крупного прорыва изолированного измерения где-то и тогда уже действовать. Вроде как долго, но где не известно. Но он бы произошёл в любом случае и это станет нашей заботой только тогда, когда оно случается. Просто теперь его не используют в своих целях.

— Молодец, кто знает, что ещё выкинул бы. Может быть даже попытался бы реализовать план тем, что осталось. Или по-тихому его перезапустить. Между прочим, ты сказал о людях «подавляющая часть»? То есть не всех? Может он понял, что пахнет плохо и начал потихоньку сливать своих марионеток, возвращая на их место обычных местных?

— Хм… да, видимо начал, — подтвердил Эон, ненадолго задумавшись. — Думаю, тут всё очевидно.

— И всё же, что было у него в голове? То есть в разуме. Есть же некоторый базис. Общую картину, ведь у прошлого была не полная информация, а лишь обрывки.

— Лови, если интересно. Заодно и то, что было у его союзников, — сказала Кармит, и я получил небольшой пакет памяти.

Я ненадолго закрыл глаза, сосредоточившись на информации, обрывки которой знал и ранее. Что же…

— Я одновременно могу сказать, что он не прав и человеческим разумом понимаю его желание. Даже понимаю, почему они видели себя героями своей истории.

— Мы и правда иногда стоим в стороне, а иногда казним тех, кто жил сам, как умел, мог и хотел, — согласилась Эвиэль.

— Как с... Кас-ран недавно, где мы решили, что рождённая во вселенной раса недостойна жизни. Или как я взлез в мир Лаплас по заданию Инис и Эона. Пришёл и сказал, что Лаудин не имеют права на вероятную победу. Убил их лидера. Хотя думается мне и так бы проиграли, прекрати трансцендентные грызню меж собой и могли уничтожить лаудин, но всё же.

— И таких примеров много. Но ты уже видел, что делаем мы, — расслабленно сказала Кармит.

— И будем делать. Потому что мы для этого существуем. Но пока для одних мы спасение, для других мы тираны. Своевольные правители с абсолютной властью, что могут оставить один мир разбираться самостоятельно, а в другой по неведомым для других причинам влезть, просчитав варианты. Встретить оскорблённого, обезумевшего духа и встать против справедливости. Уничтожить порождения разлома, нередко разумных существ, что могли бы найти свой уголок во вселенной, заменив собой иную жизнь. Но агрессивные существа из искажённых пространств с неполными законами не должны пребывать в творении Создателя иначе как в случае полного подчинения нашему порядку…

— Это существо во многом право, не так ли? — произнесла Эвиэль.

— Да, оно хотело мир, построенный иначе. Даже надеялось исказить законы, дав всем вечные души. Но я не верю, что такая вселенная прожила бы столь долго, как эта. А может во мне говорит гордость. Так или иначе, цена была недопустима.

— Вероятно, любое существо приближающееся к нашему уровню или хотя бы просто сильное и древнее сказало бы то же, кроме нас.

— Противоречивые мы существа, не так ли? — усмехнулся Эон.

— Кармит, извини за то, что пришлось тебя так напрягать из-за моей ошибки, — сказала Эвиэль, но мисс Разрушение махнула рукой.

— Будет тебе, Границы. Всё хорошо. Арктур, знаешь что делать, — я почесал за ушком. — А вот и награда…

— А что оставшиеся флоты?

«Мы их активно и с особой жестокостью разносим, хватая пленных. Жаль, но у них со знанием деталей плана и разных ячеек всё строго. Но мы накрыли все основные силы», — сказала Кирин.

— Это радует. Значит Расколотое Мгновение остановлено. Точнее пустая попытка его достичь, — сказал я, не прекращая чесать за ушком Кармит. Снова заговорил Эон.

А теперь Кармит заслуженно отдыхает, может покажешь, что подсмотрел из той комнаты? Самому интересно стало.

Почему бы и нет. Некоторое время вчетвером обсуждали странные виды магии и как понимать работу того, что там стояло.

На корабле, ощутив волну вдохновения, решили поучить всякому по нашей привычной магической системе Миюки и немного её разговорить. Девушка имела такое воспитание и так запугана наказаниями за малейшее неуважение к высшим существам, что в нашем присутствии чувствовала себя скованно, но потихоньку из неё это выбивали.

В конце она даже попросила Кармит после окончания обучения с Ташдимиром основам магии, как моей системы, так и некоторых заклинаний привычной ей, отправлять её на «отдых» в космос. А заодно помочь получить в качестве следующего тела то, что лучше себя в нём чувствует. И конечно Кармит не отказала: нет смысла отказывать такому.

Девочке всё ещё претила мысль, что она захватывает тела и ей практически необходимо, чтобы в нём была душа. Она не обладала невероятной полиморфией как Пожиратели Душ и развивалась медленнее полноценных духов. Ей было уже было много десятков тысяч, только без памяти это не важно. Можно было бы сохранить тело, но так она не станет сильнее. Но в этот раз личность сохранится с помощью Кармит. Ведь можно где-то выдернуть преступника или кого-то, утратившего разум. Её разуму это не повредит.

Рози тоже пообщалась с Мирой. Они попросту счастливы были.

— Боюсь, мы не задержимся, Кармит отправляет нас на задание после этого.

— Помочь? — подмигнул я.

— Не-не, ты там всё снесёшь, — замахала руками Рози, так и знал. — Надо же нам тоже полезным делом заниматься, а не на подхвате быть. В одном мире нужно политическую обстановку стабилизировать, опасных магов немного извести, а то они начали в лей-линии планет лезть. Мы не особо сильные, зато оснащённые, справимся.

— Но если что — попроси Кармит позвать меня. Не будет ни политиков, ни тёмных магов…

— А один Древний дух просто распугает людишек, — потянула Широ. — Рози, твой дух, пожалуй, уже через год станет Высшим. Имя Ричи оставишь? А вдруг он захочет быть девушкой?

— Придумаем вместе. Фейрит, что думаешь? Хочешь ещё одну девушку рядом? — Хитро протянула она.

— Он или она решит…

«У нас есть методы ускорить становление духа Древним. Всё ещё много времени… но даже если не пожелают продлить жизнь, дождутся», — сказала Шия и я передал им эти слова. Сразу немного оживились.

В итоге мы много говорили. Парочка отправилась на задание, а Миюки, погостив немного, вернулась на Эридиан. Наше путешествие продолжалось.





Глава 25. Жизнь над суетой вселенной




Мы исследовали космос, иногда просто любуясь видами, иногда пытаясь найти искусственные или необычные сигналы в мало исследованных областях.

Нашли удивительную планету. Её спутник был очень близко, почти взаимная орбита. Когда-нибудь планеты столкнутся. Ну а пока мы сквозь вполне плотную синеватую атмосферу наблюдали огромный мёртвый камень серого спутника, испещрённый кратерами. Он быстро проносился по небу, на минуту закрыв свет местной звезды.

На самой планете бушевал бесконечный ураган. Вслед за спутником по планете носилось вечное цунами. Вечные бури и грозы били по слизанным гладким скалам. И что самое удивительное… в воде зародилась жизнь, что смогла существовать в столь экстремальных условиях. Простейшие организмы, ничего сложного просто не могло выжить в вечно бурных водах и ураганах. А ещё организмы, поселившиеся в облаках высоко в небесах. Лёгкие, запросто парящие в ветрах там.

Мир вечного катаклизма был в состоянии пред-живого. Комфортная температура, оптимальная дистанция до молодого жёлтого карлика. И что же я мог сделать в такой ситуации? Мы проанализировали жизнь и оттащили спутник подальше. Решили посмотреть, что сможет родиться на этой планете через пару сотен тысяч или миллионов лет. Искра жизни зажглась, но не могла разрастись. Теперь же у планеты есть шанс породить её один вид уникальной жизни.

В ходе очередного дня ко мне подключился Эон и мы посетили Ретерию: родной мир Лаплас. Изолированное измерение там критически дестабилизировалось и прорвало неудержимым потоком, грозящим снести Эр-Ришид, а потом и многих их соседей. Но теперь они встретили мощь вооружённого апостола Созидания, Древнего духа Звёзд и молодого Пустоты.

Я даже воспользовался магией Аспекта, изменив связанный с гравитацией закон. Невидимый сапог трёхсоткратной гравитации раздавил всё в огромной области. А после передышки покидался Пустотой, пока на поле боя обрушивался звёздный дождь из сотен мелькающих лучей и плазменный шторм поддерживаемый выстрелами орудий. Уже привычное дело, разве что масштаб постепенно рос вместе с нашими силами и пейзажик был немного привычным. Даже повстречал и поздоровался с Германом, Дебби и Аратой. Не думал, что их снова встречу, но немного шокировал их своим выступлением. Заодно узнал, что лаудин действительно сменили политику и пошли на сближение, прекратив войну, подписав перемирие. И с эльфами и зверолюдами всё стабильно.

Лаплас посетила знакомых драконов. Но не мстить за то, что не приютили: она не желала мести совершенно. Посмеяться над ящерицами, мнящими себя королями мира. Она уже была не просто сильнее любого из драконов, а могла подавить их без труда одной только магией, что и показала, едва не убив напавшего. Снова глянули на красивые северные горы, посмотрели на другие места в мире и полетели дальше.

Продолжили исследование космоса. Залетели на Эридиан, чтобы Мира проведала семью, а после на Серес. И снова вернулись в неисследованный Хранителями космос. Нашли там планету с высоким фоном маны, на идеальном расстоянии от звезды, со стабильной орбитой, но мёртвую, каменистую.

На планетке ещё и полно Истоков было, так что стали собирать, сканируя мёртвый мир. Мощных существ, за исключением пары духов не было, что упрощало дело. И те духи, в отсутствии носителей, лишь кое-как держались в областях самой высокой маны и явно пытались вернуться в уютный Астрал, что тут был пустоватым. Они бы мешали, так что помогли им это сделать, кто не отбивался слишком уж яростно. Судьба этой мёртвой, но столь идеальной планеты будет иной.

Раньше на корабле всего вместе с нами было шестьдесят четыре Истока, стало восемьдесят девять. Двадцать пять Истоков разом, но мы забрали не все, потому что встал вопрос о Терраформировании и Истоки помогут, или можно раздать адептам и апостолам. Широ забрала себе парочку, подтолкнув дальнейший рост силы. Лаплас тоже взяла пару Созидания, но всё же она не может иметь слишком много. Впрочем, из корабля всегда могли вытащить, так уже Ларель взяла, тоже начав потихоньку пользоваться магией.

С учётом реактора на антиматерии теперь даже без нас корабль имел много маны на щит и оружие. Я даже создал обновлённое вторичное ядро магического щита, серьёзно увеличив защиту.

Оставался главный вопрос: а кому отдать планету? По этому поводу мы собрались на платформе Инис за круглым столиком.

— Арктур, раз ты нашёл и заниматься этим сейчас не будешь, то тебе и решать, — сказала Инис.

— Милый, мне дай! Она хорошая и там фон маны высокий! Я хорошо с таким обращаюсь! — сказала Шия, требовательно размахивая хвостиками.

— Успокойся, — строго сказала Кирин. — Тем более кто занимался Эридианом?

— Ты с Инис и где-то там Эоном? И что с того? Я тоже помогала, — фыркнула Шия. — Арктур, будь лапочкой, ты же согласен, что мои миры богатые, красивые и стабильные!

— Ну… Эридиан тоже более чем стабилен и богат... — я почесал щёку. — И в неловкое же положение меня поставили.

— Отдай, кому хочешь, миров хватает. Этот просто весьма неплохой, никто не обидится, — пожал плечами Эон. — Мне не особо интересно, пожалуй, слишком много маны и ландшафт немного сложный. Хотя тебе, вижу, нравится, смотря, как ты беззастенчиво копаешься в самых насыщенных зонах.

— Магических материалов много не бывает. Я их немало истратил, а в мёртвом мире рыться кратно безопаснее, чем в живом. Я не могу смотреть на этот огонь в глазах, пусть кошечка забирает.

— Да, спасибо! — захлопала Шия и исчезла, решив начать подготовку заброски нужных ресурсов для накачки атмосферы и недостающей воды.

— Ну да ладно, всё равно, вероятно, и ко мне за помощью явится. Пока — махнула рукой Кирин.

— Приглянулась же ей планетка, ну пусть. Ещё чуть покопаюсь и дальше полетим. Надо бы ещё одиннадцать Истоков достать, но на этой планете что-то их немного мало возникало. Видимо область такая.

— Мало жизней, мало душ, — ответила Инис. — Ты уже можешь на Эридиане по морям полазить. Хочешь круглое число?

— Да как-то само напрашивается. И вариант хороший, может ещё слишком опасных существ проредить смогу, — я почесал за ушком Кармит. — Что скажешь?

— Хм… а давай сократим число до девяти? Кое-где лежит парочка бесхозных Разрушения, кораблю то всё равно, если способен удержать, но… — она повернулась и поцеловала.

— Началось… — вздохнула Инис. — Ты уверен, что не хочешь дистанцию установить? Всё же мы не для этого существуем, чем-то другим заняться.

— Эй! — возмутилась Кармит.

— Нет, не хочу и категорически против. Чем это хуже обычного созерцания мирной вселенной? Видимо кое-кто ухватился за возможность получить меня целиком, — я обнял Кармит и пока Инис вздыхала, та затолкала нас в портал. Широ и Лаплас получат своё чуть позже и в полной мере. Немного близости и Кармит уже мирно лежала рядом, довольная. Приятные объятия, удивительно тёплые, нежные доверчивые.

— Видимо у меня есть обаяние, просто обычных существ пугает моя аура, да? — промурлыкала она.

— Да, правда, при этом считаешь, что допустимо покупать меня за два Истока, — сказал я строгим голосом, а потом так же погладил её по спине. — Дорогая, я думал, ты не можешь выглядеть ещё более счастливо, — спросил я Кармит даже удивлённо и улыбнулся. — Выглядишь как маленькая девочка, получившая давно желанную куклу.

— Ну и сравнение! Не говори так, я же… Хранитель. Не думала, что могу испытать настолько яркую эмоцию, — в алых глазах буквально искорки скакали, она даже смущённо отвернулась. Самый человечный из Хранителей, да? И даже огромный опыт и знания не изменили это.

Всё же притащила сюда двух драконов и приятный отдых от дел вселенной и путешествия продолжался. Кармит мне действительно скинула два кристалла с Истоками Разрушения, девяносто один! Мы свернули добычу, дав заняться планетой Шии.

Начали шарить дальше по полюсам и морям, стараясь выманить обитателей к поверхности, к Арлис заглянули поздороваться, а Мириэль пока пообщалась с семьёй. В итоге корабль получил ещё девять Истоков, а, в общем, на всю команду: сто.

Наш полёт продолжался всё дальше к звёздам. Корабль улучшался, сила всех членов команды росла. Между заданиями там, где мы нужны, тренировались, отдыхали, развлекались, иногда навещали родных.

Роза с новым парнем выполнили первое задание и уже приступили ко второму. Ей… это безумно нравилась. В чём откровенно призналась на встрече, ощущала важность. Пришедшие люди из Спецотрядов, что попросили вернуться мага, у которого был в сумме десяток Истоков и ещё много всего, встретили стену недоумения. Уже не интересно.

На Эридиане она отдыхала и общалась с родителями, что были рады за дочку, нашедшую счастье. И идущую к тому, чтобы по праву называться архимагом и истинным мастером душ. Уже с более полными и правильными знаниями.

Следил как там у других. Оскар с Айви всё так же счастливы. Детки растут и на подходе ещё. Остин тоже бегает на задания теперь, хоть и не так часто, больше помогая Эльдебергу.

Удивительно, но даже люди свыклись с нами, Ларель ещё и неплохим магом оказалась, Вернер слабее, но вполне приемлемый уровень для человека. А душа… моя душа чувствовала себя свободно и счастливо.





Глава 26. Стражи жизни




Прошло… пятнадцать лет. Вроде долго, а как бы лишь миг. Наша троица ничуть не изменилась. Мириэль стала чуть старше и… удивительно, но всё же привела парня, Анфалена. Случайно встретились в одном из миров с симпатичным вежливым эльфом, синеглазый блондин. Бойкий, бесстрашный, хороший маг и, что главное, заботливый и добродушный. Я был искренне рад, всё же я Мириэль не подхожу, она… так и осталась подругой, с которой можно переспать. Не та искренняя и беззаветная любовь, которую привык чувствовать к другим.

Сам эльф был, мягко говоря, удивлён тому, куда он попал, но понемногу осваивался. Ларель и Вернер вообще двойню успели завести и попросили остаться пока на Серес, чтобы они росли в более свободном пространстве и общались с разными людьми. Конечно, я ни секунды не возражал. Славные попутчики, что делали компанию богаче и разнообразие. Они собиралась вернуться потом — понравилось жить вот так, среди звёзд, смотря на мир сверху вниз. Выше политических дрязг, скандалов, катастроф и мелких войн.

Целестиал за это время сильно изменился. Успел поменять целиком двигатели, всё же заменить термоядерный реактор, на исключительно надёжный на антиматерии. Так что корабль мог совершить межгалактический прыжок даже без аннигиляционного реактора. Поменял магические щиты, переработал все орудия, кроме и так совершенных на Разрушении. Всё улучшил. Разве что межзвёздные двигатели прежними остались. Даже реактор на Разрушении обновил, с большим пиком мощности и проще управляемый.

Теперь это был достойный Аспекта корабль, в котором применялись такие элементы, что даже нам получить или собрать бывает немного трудно.

Я же оставался неизменным. Только одёжку обновил. Остался стиль чёрной длинной тканевой куртки и брюк, а также едва видной белой рубашки. Просто подогнал под себя, чтобы идеально сидела, и лучше выглядела. А пуговицы, застёжки и пряжку теперь сделал платиновыми. Кармашки и прочее с пояса давно исчезли, а Хранилище стало ещё более компактным, и я встроил его в сам ремешок, на котором мерцало лишь несколько беловато-синих камней, высший уровень сжатия артефакта.

Мои задачи всё набирали калибр, лично пришиб планетарного трансцендентного — один. Сколько было спеси, столько гордости и бахвальства. И куда всё это делось, когда он понял, что за ним пришёл Аспект Пустоты? Он не знал, что это значит, но душа почувствовала. Он не был способен убежать от меня и едва сопротивлялся, закончив, как и Янай давным-давно — рассечённый Пустотой.

«Тревога, Разлом: класс десять», — донеслось взволнованное от Сильвиана по общему каналу. Ёб… высшая опасность…

«Арктур, устранение части волны, люди пусть уходят», — сказала Кармит, около Мириэль и Анфалена открылись Врата, в которые я заставил прыгнуть их буквально взглядом и словами «потом объясню». Думаю, их куда-то в безопасный мир кинули, а мой корабль тем временем зашёл в открывшуюся перед ним воронку, так сразу попаду куда нужно, быстрее, чем червоточиной.

— Будет опасно, любимый, осторожнее, — предупредила Широ.

— Вместе справимся. И новые рейлгланы в этом здорово помогут, — немного довольно сказала Лаплас, получившая возможность испытать новые пушки. Корабль недавно неплохое обновление орудий получил. Даже Эон оценил то, что мы тут наворотили, хоть и немного сыровато.

— Покажем, чего стоит Целестиал, — уверенно сказал я, перепроверяя состояние всех систем и выводя на готовность выдать пик выработки всеми тремя имеющимися реакторами. Последние минуты, пока летим в воронке. По общему каналу Хранители и Эвиэль с Сильвианом обменивались идеями.

Изолированное Измерение, огромное. По оценкам, больше средней галактики размером. И туда, вероятно, многие миллионы лет незаметно утекала энергия. Там могут появиться существа уровня сильного Хранителя. И не одно, именно так погибли предыдущие Пустота и Разрушение.

Вроде мелочь на фоне основной вселенной. Но тут большая часть энергии поддерживает сам космос и жизнь, а там всё сосредоточено вокруг собирания всего в одни руки как обычно и бывает. Плюс те, кто служит ставшему лидером микро-вселенной. Незаметно для наших глаз. Есть несколько таких измерений, развившихся в мирном русле, готовых включиться во вселенную. Увы, куда больше тех, кто едва обнаружив, что жил в пузырьке, а вокруг огромная, кажущаяся безграничной вселенная, идут жрать всё на своём пути.

Я понял, что рядом с разломом. Монструозный мир-кольцо — Маяк Бесконечности. Иронично но его бесконечность может оказаться до смешного короткой и привёл он далеко не мирных мореплавателей.

Недалеко от меня будет сражаться Сандар, не так уж много с ним общался, но как и все, достойнейший. Просто другие интересы, больше как-то с Эоном, Сильвианом, Кармит и Инис общался всегда. И Шия иногда забегала, она вообще со всеми крайне дружелюбна и общительна. Само очарование, пока кто-то не поломал её планету, и на нажавшего на кнопку берсерка обрушивается другая сторона Жизни.

Сосредоточился, мы вышли из воронки, сразу дав предельную тягу и щиты. Вокруг было… невероятное множество существ. Порождений Разлома, отлично чувствующих себя в вакууме и способных перемещаться. Разломы обычно тяготеют к гравитационному колодцу. То, что они появились в пустом регионе, означает, что его могли создать целенаправленно.

К счастью Маяк Бесконечности на некотором отдалении и там пространство жёстко блокировано, вряд ли вылезут. Но чем больше якорь будет набирать нестабильность, тем дальше от него будут возникать разломы. А пока полем битвы стала непомерно огромная область меж звёздными системами. Но он достаточно близко, в зоне досягаемости тварей, живших в пустоте и способных на естественный варп. Маяк бесконечности в опасности, весь густо заселённый регион.

Замешкаемся, недостаточно локализуем… и кто знает, сколько миллиардов или даже триллионов умрёт. Угроза даже для нас.

«Приветствую на поле боя, товарищ», — сказал Сандар.

«Наконец сразимся рядом. Покажу, на что уже способен хотя бы с кораблём», — подтвердил я, стреляя из Тахионного Копья по особо крупному противнику и лишь ранив его.

«Крепкие ребята! Надо выбирать цели помельче», — также признала Широ.

Корабль стал центром лучей и скоростных бликов. Фиолетово-синие лазеры, сине-зелёные сгустки многократно модифицированной плазмы, едва заметные синие вспышки от рейлганов, разгоняющих тяжёлый снаряд почти до световой скорости.

Пространственные Вихри для подлетевших близко, мелькающие белыми Шариками выстрелы Искажённого Мира. Даже молниевые разрядники, выдвигающимися шипами из корпуса, создающими ионизированный широкий поток к врагам, по которому проскакивали синие дуги электричества ко всему, что попало в поле. Дальность никакая, буквально сотен пять – шесть метров, зато любителей тарана и ракеты хорошо взрывает. В корабле десяток увеличенных пространственных Хранилищ, чтобы носить с собой огромный запас снарядов и топлива, но тут даже этого может не хватить.

Мы непрерывно прорубались через огромное облако существ, пытаясь удержать щиты и перенаправить пушки в тех, кто оказался ближе или слишком сильно нас атаковал. Одновременный выстрел пушками Разрушения и очередная огромная туша с рудиментарными крыльями и множеством голов и щупалец повержена. Уклонение от опасного залпа, разворот, четыре главных плазменных пушки стреляют в лучевом режиме потоком плазмы. Придётся пока дать остыть, зато сейчас поражающая мощность предельная. Летящая за нами мелочь получает Искажённым Миром, два шарика диаметром в полтора километра каждый.

В скопление противника улетает ам-торпеда, взрываясь аннигилирующей сферой. Но умирают лишь самые слабые. Ещё одна торпеда выскакивает из пространственного Хранилища. Прямое попадание в самого большого здесь и заряд, способный расколоть планету, лишь ранит.

Недалеко, всего в тысяче километров от нас проносится волна пылающего в вакууме огня, искрящего молниями. Сандар не сдерживается, даже отсюда чувствую некоторое давление Хранителя в пиковом боевом режиме, но никого из нас оно не беспокоит.

Ещё одна разрядка орудий для зачистки области рядом, запуск ядерной торпеды на экзоматерии вызывает взрыв, что легко посоперничает с хорошей атакой Сандара. Ценнейшее вещество, в которое заранее зарядили много энергии. Сейчас самое время начать применять всё это.

Я знал, что в масштабах космоса недалеко отсюда гигантское кольцо встретило прорвавшийся прибой монстров. Вся мощь гениальной станции и оборонительных периметров встретит штормовой вал, что угрожает снести их как прибой песочный замок. Благодаря сенсорам знал, что что весь флот, сердцем которого стал тридцатикилометровый дредноут и рой линкоров по десять – двенадцать километров, не мог удержать врага на дистанции. Там тоже жарко, но мы сдерживаем волну тут.

«У нас так скоро щиты упадут», — подумала Широ. Согласен.

«Я всё понимаю, но нам тут многовато», — сказал я, когда одна из атак пробила всё же щит и повредила непомерно прочную, усиленно броню в носовой части. Уже не первая пробоина, но пока лишь одного маловажного маневрового и пары сенсоров лишились. Заодно и части эмиттеров, и хоть запасных много но дроны не успевали менять их на ходу.

«Сейчас помогу», — ответил Сильвиан. Мы же пока полетели на самый край поля боя, взяв ускорение, а затем развернувшись на предельной обратной тяге особо мощных, смотрящих вперёд маршевых. Стали отстреливаться от летящего за нами, хотя большая часть всё ещё стремилась к пылающему огнём Сандару или Маяку Бесконечности.

Вокруг опустилось ощутимое давление. Для Лаплас откровенно едва выносимое, но это ненадолго. Вселенная перед нами засияла белым. Тысячи лучей жуткой энергии, каждый легко посоревнуется с выстрелом главной суперпушки линкора. Энергия, безумно огромная, чистая, возникшая из самого гиперпространства. Сильвиан просто сжёг огромное множество порождений разлома и ушёл обратно на своё поле боя, дав нам спокойнее вздохнуть.

Корабль тоже получил время немного восстановиться, сняв нагрузку с щитов, заменить эмиттеры, остыть. Только непрерывный огонь пушками, летя кормой вперёд. По сравнению с безумием секундами ранее — настоящее спокойствие. Только успевай делать боковые манёвры от особенно опасных атак.

«Широчка, бери управление, я на броню! Пушки перегружены!» — сказал я, отдав ей контроль над реактором. Оказался в небольшой области на броне впереди, где так же действовало гашение инерции и гравитация как на корабле, плюс вставил ноги в небольшие зацепы на разошедшейся броне. Начал атаковать приближающихся врагов лучами Пустоты. На фоне того, что делал Сильвиан — даже не смешно, но всё же подавляющая мощь. Именно потому мы здесь, а не только из-за корабля.

Атаки прореживали строй врага, прежде чем полностью распасться. Широ сделала манёвр, заходя на особо сильного. Выстрел Тахионной пушки и огонь из главных плазменных его лишь сильно ранил. Но вот моя атака его уже добила. Отстрелявшись до состояния усталости как ещё одна главная турель, вернулся внутрь и снова взял управление. Да, от меня жутко фонило, но Лаплас уже даже инстинкты по этому поводу подавила под моим влиянием.

«Осторожно!» — крикнула Широ, передав образ. Манёвр: мимо нас пронёсся скоп запущенных с безумной скоростью снарядов, отправленных этими тварями. Исходящих огромной энергией. Разворот, выстрел пушки Разрушения и Искажённый Мир, пару АМ-торпед.

А битва продолжилась. Неожиданно огромная часть врагов словно попала в кисель, начав едва двигаться. Замедление времени, Эон был тут. Знаю почему: сенсоры фиксировали уничтожение тяжёлых кораблей обороны Маяка Бесконечности. Но вместе с Эоном пришёл флот автоматизированных кораблей, открывших шквальный огонь по застрявшим в области искажения времени.

Сам он особо боевым не был, но компенсировал это своими творениями и обычной магией, щедро закидывая врагов ледяными атаками. Рассекая космос десятками тысяч синеватых лучей. Снаряды, попав в поле искажения времени замедлялись, со стороны врагов это должно выглядеть как будто у нас вдруг пятикратно выросла скорострельность. Только выстрел тахионной пушки пролетел свободно, снеся на пути пару мелких порождений разлома и почти насквозь пробив крупного. Настреляв достаточно снарядов, Эон отменил замедление времени и медленно летящие снаряды и монстры вернули скорость. А Эон создал замедление времени уже в другой области, но там он сам, бой постепенно смещался в сторону. Мы не имели инициативы в позиционировании, только искали бреши в волнах врага.

«Лети сюда», — мне пришли в голову координаты от Эвиэль. Сразу покинули текущий бой, и как смогли быстро ушли в короткий и небыстрый варп. Лишь пару минут, но кораблю этого хватало на многое.

Повреждённые эмиттеры ремонтировались, может и не хватить, если так расходовать. На поле боя, куда нас направили, бушевал фиолетовый шторм. Кармит кое-как справлялась, тяжёлая область, но и она одна из наиболее боевитых Хранителей даже, пожалуй, самая. В этот раз наружу вышла Широ, обрушив на врагов могучие потоки звёздного света. Огромная, просто невероятная мощь, живущие на планетах духи так не могут. Атаковала быстро и сильно, предпочитая, как можно скорее отстреляться и вернуться на корабль. Широ уже была сильнее многих апостолов, что участвовали в битве.

Непрерывная, безумная мясорубка, почти сравнимая с войной цивилизаций галактического уровня. Вряд ли порождения разлома ожидали тут такое встретить, но им никак нельзя дать пройти, особенно к той жемчужине в пустоте. Широ закончила безумную, не экономящую энергию атаку, и на броню снова вышел я, запуская в плотные облака мелочи Закон Энтропии. Оборона Кармит едва держалась, чёрт, ей нужно хоть мгновение передышки!

«Прости за безумство», — коротко сказал я, и телепортом на десятки тысяч километров оказался рядом с основной аватарой, едва смог синхронизировать наши движения. Сейчас и другие чем-то занимались, но сражалась так яростно она одна. И боюсь, при такой силе связи, её повреждение этими энергетическими атаками болезненно скажется на душе. Развернул вокруг нас щит Пустоты, предельный какой мог, остановив все идущие в неё атаки буквально на считанные секунды.

«Спасибо, возвращайся!»

Телепортировался на маячок на корабле, упав там на колено. На неё одну ложилась огромная нагрузка, но дать передышку смог. Встал и вернулся в кресло.

Пять минут, пока подержи реактор, Широ.

«Конечно, любитель спасать девушек», — с мягкой усмешкой сказала она. Агония битвы не останавливалась. Целестиал получал небольшие повреждения, перебито несколько трубопроводов и кабелей, но они в основном имеют дублирование. Но то, что корабль такого уровня их получил, уже говорит о многом.

Один из маршевых двигателей, в правом крыле, повреждён и отключился. Главная плазменная пушка, левая снизу, оторвана. На полной скорости отходим от битвы, спешно восстанавливая щиты и отстреливаясь всем тем, что может стрелять назад.

Разворот, выстрел Разрушением и Искажённым Миром. Даже Лаплас решила ненадолго телепортироваться на броню, и выдать свою лучшую атаку, водя ей перед кораблём без особого прицеливания. Вокруг полно энергии, хотя ей трудно бить на таких дистанциях.

Кармит так же отступила к нам, летя рядом и прикрывая нас, заодно и сама получив передышку в небольшом тактическом отступлении. Ещё один торпедный залп уничтожителями планет по скоплениям или самым сильным, пушки доведены до опасного передела, чтобы помочь Кармит. Тахионное Копьё пробивает насквозь червеобразную тварь, странно мерцающую пространственными искажениями и всполохами магии, вызывая вторичную детонацию изнутри.

Перед нами бесчисленными огнями вспыхивали взрывы Разрушения. Сама лишилась руки, но быстро её восстановила. Тело не имеет значения, а вот душу слегка ранило, но вижу что она в порядке. Далеко перед нами на секунду зажглись огромные чёрные шары с белыми звёздочками, жёлтыми и красными мерцаниями исказившие космос. Каждый кажется большим даже с огромной дистанции. Атаки легко посоревнуются размерами с маленькой планетой каждая. Инис подсобила. А потом по космосу прошла монструозная фиолетово-чёрная ударная волна.

Где-то вдалеке сражалось ещё одно существо Пустоты, с которым я пару раз говорил. На отдалении от Кармит появлялся дух разрушения, прикрывая её, но недолго. Далеко от нас корабль засекал сильнейшие потоки криокинеза ледяного духа, сейчас даже сильнее Широ. И даже так по устойчивости к ауре Хранителей они не превзойдут связанного с Пустотой. Сюда подтянули своих сильнейших Апостолов. Даже дух Звёзд от Инис пришёл. Они были дальше, собрались где-то на отдалённых участках.

Тут бились мы. Те, кто может выносить давление использующих силу Аспектов. Но даже так они немного сдерживались, слишком близко неимоверное множество людей пытается отстоять свой шедевр. То, что Лаплас могла оставаться с нами, было практически чудом. Душа выросла до невероятной силы, аномальной. Она не была трансцендентной, не могла, но стала столь же сильна. Как и мы с Широ. Мы и сами могли показать далеко превосходящее то, что может помыслить любой трансцендентный. Разве что правящие множеством миров огромной цивилизации соответствовали нам по силе.

Людям на маяке бесконечности досталась лишь крохотная часть волны. Последние слабые отголоски. Искорки от бушующего пожара. Будь у них флот в десять тысяч раз больше — они бы не остановили это.





Глава 27. Совет




Битва не стихала ещё час, я уже боялся, что всё же придётся покинуть бой, оставшись без оружия, требующего снаряды. И запасных эмиттеров уже не осталось — летали с теми что уцелели.

«Ух и срань… Ужас… сколько энергии…» — голос Кармит был болезненным.

«Милая, тебя ранили?»

«Самую малость, Шие куда больше досталось, как и старику Сандару», — вздохнула она. —«Можно?»

«Тебе не нужно такое спрашивать», — ответил я и аватара Кармит телепортировалось на мостик, просто устало, с протяжным вздохом развалившись на полу.

— А знаешь, что самое паршивое? — медленно сказала она, прикрыв алые глаза.

— Что это не всё. Изолированное измерение никуда не делось и это не все его силы, — Так же устало ответил я, растекаясь в кресле, как и Широ с Лаплас, все вымотаны. Дроны спешно латают корабль, а сборщик восстанавливает расходники.

— Ощущаю себя слабой, — Широ встала и разлеглась около Кармит, положив голову ей на руку и тут же получив объятия. — Ты тоже?

— Не то чтобы. Но привыкаешь к непоколебимому могуществу… а тут сражаются все… и выходят из боя в подобном состоянии. Это нечто из ряда вон, — ответила Кармит. — Но ты ещё будешь очень сильной.

Недалеко от целестиала, прикрывая и помогая ремонтировать припарковался флагман Эона. Лёгкий линкор, лишь три километра длиной. Тонкий и быстрый корабль. В наших боях частенько бесполезно пытаться принимать удары на броню. Думаю, попробуй он напасть на Маяк Бесконечности до этой битвы — сам бы перекрошил оборону, при этом, не разрушив станцию. То есть не за счёт супероружия. Конечно, управлялся он не людьми — автоматика.

Поверхности покрывали неразрывные узоры и красовалась руническая надпись «Ланиакея», которую переводчик постоянно старался заменить на «Необъятные небеса». Удивительно поэтическое название как для Эона. Но корабль, названный в честь одного из сверхскоплений галактик, стоил своего названия.

И теперь Эон появился на мостике моего кораблика.

— Паршиво, но что имеем, — серьёзным тоном сказал Эон. Ауру уже немного скрыли, хотя фонило сильно. Он подошёл к консоли и отдал пару команд, к кораблю подлетел один из его массивных автоматизированных крейсеров и стал стыковаться. Заправляет и дроны полетели латать внешние модули, броня и так как новая выглядит уже. — Удивительно, обошёлся без критических повреждений. Небольшая передышка есть.

Широчка встала и огляделась.

— Эон, как мы вообще тут выстояли на Целестиале?

— Это действительно корабль, способный выйти против флота. И им управляете вы.

— И всё же наш вклад не существенен. Эх, ещё бы сотню лет. А лучше до пика, — вздохнул я и устало поднялся, подошёл к разлёгшейся Кармит. Поднял её и перенёс в капитанское кресло. — Плохо выглядишь, дорогая.

— Огромный расход энергии, предельная нагрузка на душу, — устало улыбнулась она, нехотя отпуская мою шею.

«Инис, а ты как?» — спросил я хорошо знакомую Хранительницу.

«Сносно, умею дистанцию держать, спасибо за беспокойство».

— А что теперь? — спросила Широ.

«Восстанавливаемся и надеемся, что сможем атаковать раньше, чем враги», — ответил ей Сильвиан.

— Такс, а что там огромный бублик… — я взглянул наблюдением на станцию далеко от нас. — Ну, вроде на детали на разваливается, хотя флот сильно потрепало. Хм...

Создал пару заклинаний, изучая потоки энергии в различных слоях пространства.

— Ну да, действительно срань, хорошо мы пресекли это в зародыше…

— Здесь?! — удивилась Кармит, поняв, о чём я и прикрыла глазки. — Да там Кольцо нафаршировано этими артефактами! Нужно бы там подлатать пространство, а то проваливаться начнёт.

— То есть оно ещё работает? Погоди, тут даже трансцендентного нет. У них магия куда примитивнее чем на Сересе до меня при такой технике то.

— Может и нет, но эта фаза работает. Засланные туда выполнили свою часть, мы их не обнаружили. Видимо утерянный фрагмент памяти. И людей там невероятно много. Думаю если бы не прибили всю верхушку, текущий прорыв дал бы достаточно энергии, и кольцо стало бы центром, пока мы бы занимались самим прорывом. Но хозяина больше нет. И всё же нужно устранить последствия.

— То есть не просто ошивались тут, получая людей и ресурсы, но и намеревались использовать… да ещё так скрытно и не активировали раньше времени.

— Там и так грань тонкая была. Но надо теперь им всё сообщить.

«Назначаю тебя официальным послом! Пойди обрадуй их что тут произошло, а то Эон только невнятные инструкции отравил от которых у людей ноги подкашиваются. А заодно как можешь грань залатай», — проворчал Сильвиан.

— А то от меня они не подкосятся. Сейчас в себя приду… О, нанитные сборщики? Работают медленно. Зато аж между кабелей залезли, — осматривая повреждения своего кораблика, заметил мерцающее чёрное облако, заращивающее повреждения компьютерной проводки.

— Да, правда, управляются с трудом, — Эон устало сел в кресло помощника капитана. — Ну и денёк. А я думал у меня большой флот.

— Поставил бы ИскИн, был бы больше и страдал меньше. Да-да знаю, опасно, — я махнул рукой.

Корабль спешно заправлялся. В хранилища набивали полные баллоны газа для плазменных пушек и нужные рельсовые снаряды, а также топливо для реактора и движков. Даже мои эмиттеры щита.

— Арктур? — подала голос Кармит

— А?

— Когда всё закончится, можно я тебя ненадолго заберу? — ответила ей Широ.

— Только после нас, Хранитель. Давно так не уставала и впервые Целестиал столько повреждений получает.

— Да, Артур наш, придётся делиться! — добавила Лаплас.

— Согласна, — серьёзно сказала Кармит и, подскочив, поцеловала. — Спасибо за прикрытие, а то ранили бы сильнее.

«Ненужный риск… но что с него взять», — вздохнула Эвиэль. Корабль ещё некоторое время заправлялся и восстанавливал приличное состояние и от нас постепенно всё меньше фонило.

«Инис, они же меня слушать не станут, нужен пафос и показуха».

«И ты меня назначил в этом экспертом, да? Хорошо, учитывай, что я не могу приблизиться и сама с ними говорить», — отозвался знакомый голос с небольшим эхом для узнаваемости.

«Помоги соорудить заклинание, чтобы меня слышали те, кому нужно, когда я из корабля вылезу. Я с таким не управляюсь сейчас. О, и влезь в броню и системы аварийных сбросов маны целестиала, чтобы он за собой красивый шлейф оставлял, только без перегибов».

«Ладно, помогу устроить представление», — согласилась она. Уверен, вполне охотно. Иногда давить «божественным авторитетом» надо и обычный на вид человек, ещё и не «солидного, преклонного возраста» в этом не поможет.

Кармит и Эон вышли в космос, а мы на варпе двинули к Маяку Бесконечности пояснить местным, что тут происходит. Корпус сверх технологичного корабля, который может вмешаться в подобные битвы, был столь плотно набит всяким, связанным с ними, что исполнить мою просьбу было не сложно.

Едва корабль вышел из неспешного варпа на таком расстоянии, чтобы это не приняли за провокацию или угрозу, но достаточно близко, чтобы показать свою цель поговорить с ними, Инис начала маленькое шоу. Я выглянул за медленно дрейфующий вперёд корабль и увидел за ним лёгкий темно-звёздный шлейф, контрастирующий с белым с платиновым металликом корпусом. Не слишком большой, но это уже не просто стальной корабль, а нечто необычное.

— Очень… божественно, — одобрительно покивал я. — Сначала поздороваемся, пожалуй так...

Я поднялся из пилотского кресла, встав перед капитанским. Широ включила меня на вызов по общему каналу, пока я добавил своим глазам свечения и сделал одухотворённое выражение лица, вместо изрядно уставшего.

— Федерация Элириан, вызывает Аспект Пустоты, крейсер Целестиал. Думаю, вы хотите знать, что происходит. Выберите того, кто будет говорить со мной, — сказал я в открытый канал, смотря на огромный экран, покрывающий стены мостика. Корабль давал увеличение сам на возможные точки интереса, да и девушки крутили камеры, разглядывая последствия боя.

Вокруг царил хаос. Множество повреждённых станций-сателлитов кораблей, обломков и трупов порождений разлома. Дрейф потерявших управление кораблей пытались остановить мелкие тягачи или другие корабли, какие-то спешно латались дронами и кораблями снабжения, с других эвакуировали команды, активно шёл сбор спасательных капсул.

— Целестиал? Корабль наёмников, что появлялся пару раз из ниоткуда и бесследно исчезал. Это вы? Какой информацией вы владеете? — со мной вышла на связь женщина с регалиями капитана, сигнал шёл с одного из тяжёлых линкоров.

— Вы сами придумали, что мы наёмники. Проанализируйте данные сканеров сектора С42О5. Увидите, что мы делали здесь последние несколько часов, у вас уже есть записи. Это будет для вас весомее слов. Пожалуй, мне стоит выйти и говорить, как подобает.

Раз мне говорить с ней, то отследил корабль и перенёс туда взгляд наблюдения, сам же телепортировался наружу, зависнув перед кораблём, конечно без всяких двигателей. Увы, такая техника хоть удобна, но «уровень божественности» снизит.

Теперь я видел и её, и моторы перед ней, и то, что ей сообщали помощники или синтетический голос ИскИна. Намеренно сделанный с металлическими нотками, бесполым с уклоном в мужской, чтобы сразу было понятно, кто говорит.

И сейчас на экранах перед ней этот ИскИн выводил фрагменты видео с бьющимся Целестиалом. Причём с комментариями ИскИна, что огневая мощь невозможна для корабля такого размера и соответствует классу тяжёлого дредноута. Отметил взрывы множества торпед безумной мощности, наконец, показал пылающего пламенем Сандара и ярчайшую вспышку света от Сильвиана.

Энергия, что легко разломала бы маяк бесконечности. А не вмешайся мы, это сделал бы этот рой. Флот бы походя задавили массой, не сбавляя скорости наступления.

А ещё они засекли милый флотик Эона. Вопреки страсти к машинам, искусственный интеллект он не любил. Всё это были не имевшие разума, своих мыслей, простые имитаторы интеллекта, ИмИны, как и мой Целестиал. Много чего могут, но с разумом не сравнятся, зато совершенно безопасны и не пытаются имитировать то, чего у них нет — душу.

Я молча дал ей просмотреть всё это. И теперь она смотрела на меня, вышедшего в космос и старающегося держать лицо. Вокруг меня загоралось хитрое заклинание, в значительной степени построенное Инис. Использовавшей меня как проводник с моего же разрешения. Если она сама откроет канал, то конец людишкам, но остальное уже мог сделать я, она подсказала, где важные командующие флота.

— Корабль и существо взяты на прицел… — говорили капитану выбранного нами корабля. Я бы на её месте так же поступил. Ещё немного подождём, пусть проникнутся.

— Искин и эксперты не могут определить причину столь высокой огневой мощи, это не голограмма. Оценка неизменна — класс корабля по огневой мощи соответствует тяжёлому дредноуту. — Отчитался другой человек. Согласен, Целестиал то ещё чудовище с обновлённым реактором на Разрушении и моими текущими возможностями.

— Что оно делает? — спросила она, думая, что связь сейчас прервалась.

«Как грубо, однако!» — фыркнула Широ. Ну да, тем не менее такой реакции и ожидал.

— Неизвестно, обнаружена эрмионная сигнатура, намного превышающая размером корабль. Совпадений в базе нет. Что оно хочет? — ответил другой человек в офицерской форме.

«Поговорить, как подобает», — передал я всему флоту. Теперь краем глаза следил за действиями старого адмирала, напичканного кибернетическими имплантами. Полагаю, они переговаривались через сеть. Могли бы взломать и подслушать… но зачем. Он пока следил за нашим разговором и приказал не вмешиваться. Хотя, ожидаемо, голос в голове всех напугал.

— Что происходит? Вы это слышали? — спросила капитан у остальных на своём мостике и офицеры подтвердили. Их включил, так сказать, для комплекта.

«Это слышат все, кому должно, капитан Йонас», — ответил я, и она стала нервно оглядываться.

— Наши системы взломали? Идёт передача с имитацией голоса прямо в импы», — занервничала она.

«Мне нет нужды пользоваться столь примитивным железом. Я говорю с вашими душами», — продолжал нагонять я пафоса. — «И вижу сквозь пространство. Понимаю, что ощущают слабые существа предо мной, потому перейду к причине разговора с вами».

Пока людишки отчаянно прогоняли проверки систем, ища следы взлома, которых не было, я продолжал говорить старшему офицерскому составу флота.

«Теперь вы понимаете, кто я, и вы уже видели сообщение от Хранителя Времени Эона. Итак, у меня есть три новости. Плохая в том, что Маяк Бесконечности изначально находится в области низкой прочности грани пространства. Ваши постоянные перемещения и огромные энергии станции ещё сильнее его ослабили. Более того, вам не повезло оказаться в области якоря Изолированного Измерения размером с галактику. Последней каплей стало наличие на вашей станции артефактов, что стимулировали ухудшение состояния грани и ослабление якоря, что должны были использоваться не в лучших целях. Очень плохая в том, что это только начало — первая волна».

— Погодите, что всё это значит? Кто вы такие? — говорила там капитан, но я игнорировал её вопросы, как и остальные переговоры на мостике.

«Наконец хорошая новость, что мы справимся, я верю в это. Экстрамерная сущность и остальные причастные мертвы. Уничтожены на ваше счастье, ибо эта конструкция стала бы центром катастрофы величайшего масштаба. То, что мы называем Расколотое Мгновение. А теперь, отвечая на вопрос, в вашем понимании кто-то вроде богов. Вот только вы так называете совсем иных существ. Мы Хранители и Аспекты. И, боюсь, пришедшее сейчас является угрозой вашему существованию. Не данному сектору, не вашей небольшой звёздной федерации. Сметут всё, что вы знаете. Вы ведь чувствуете, да? То, что исходит от меня и моего корабля даже от изображения на экране? Это я. Вы сейчас говорите с Пустотой».

— Никаких следов взлома. Ничего… это существо — самая сильная эр-сущность, что мы встречали, как и остальные на экранах, — услышал я на мостике сказанное уже почти шёпотом. Забавно они мана-фон называют — нестандартно.

«Конечно, ведь мы на вершине. Я могу смотреть, на что пожелаю во вселенной. Ваши души для меня, что облако огней на плане душ. Если пожелаете, дозволяю называть меня иным именем — Арктур. Людей страшит Пустота, а ведь вы живёте на моём плане», — стал я нагонять максимальный пафос. — «Теперь, капитан Йонас, можешь задать вопросы, что сейчас так волнуют всех вас, раз именно ты вышла говорить со мной».

— Кто… вы такие? Почему эти эр-существа такие сильные? Разломы на другие планы случались, но никогда в истории не было столь сильных и многочисленных. Почему эрмионное излучение исходит от систем связи, мы зафиксировали… смерти людей, увидевших через камеры фигуры в космосе. И даже сейчас все чувствуем иррациональный страх.

«Потому что такова вселенная и такова цена за преодоление трансцендентности. К счастью присутствие столь губительно только в реальном времени, но оно просачивается всюду. Через слова, через взор на нас. Смотреть через технику проще, на расстоянии наша аура слабеет, но боюсь, наше настоящее присутствие губительно для людей. Даже сейчас мне приходится прибегать к множеству ухищрений. Стать пилотом маломощного корабля, чтобы смог поговорить. Сожалею, что ваши люди умерли, но Эон отсылал предупреждение не смотреть туда. Ваш ИскИн одновременно ваше счастье и проклятие, ибо сначала он решил сфокусировать внимание, зато потом он же оградил всех».

«Смотри, как говорит, и даже лицо всё держит. Я думала, он не умеет», — усмехнулась где-то Инис. — «Даже свой кораблик решил слабым назвать. Но одобряю, от меня тоже понабрался».

Я же игнорировал её шуточки. Серьёзное дело тут вообще-то.

— «Вопрос о том кто мы уже был задан, но я повторю ответ иными словами. Мы правители изначальных сил, что движут этой вселенной. Вершины концепций стихий, вершины энергий. Сожалению, но времени у нас больше нет. Если у вас ещё остались вопросы, можете связаться с моим кораблём, мне же необходимо укрепить грань этого места, пока это чудо человеческой мысли не погибло. Просто собирайтесь с силами и наблюдайте».

— Так что же нам делать? — успела спросить капитан, до того, как я прервал наблюдение.

«Сражаться до последней капли крови всем, что имеете», — ответил я и рассеял формацию, созданную и с помощью Инис. Эвакуировать такой тяжёлый объект со всеми людьми не выйдет.

Теперь, пока поток вопросов о порождениях разлома, которых они считали порождениями какого-то другого плана, и уточнения о нас пошли к Широ, можно заняться важным делом. Из воронки продвинутого хранилища здесь, за границей сильнейшего блока пространства, возникли два огромных загнутых посоха, полумесяцами охватывающих мерцающие потусторонним светом многогранники, как будто бы висящие в воздухе. Поддерживающие предметы для одного заклинания.

«Инис, спасибо, они впечатлились», — сказал я, полетев вперёд, поближе к огромному бублику, сопровождаемый взглядами с множества кораблей, совершенно не сдерживая присутствие.

«Жаль, что они и раньше тебя видели, эффект ещё интереснее был бы, но и так неплохо. Правда у них всё ещё ноги подкашиваются, но надежды им прибавили», — ответила она.

Подлетел к Маяку Бесконечности достаточно близко. Величественное же зрелище тут. Огромная станция, корабли размером с город. Картинку омрачало множество обломков, трупов тварей и мерцающих в пустоте аномалий, что стали всё активнее проявляться.

Поднял два посоха и с размаху воткнул их в само пространство. Тонкие треугольные кончики скрылись в клубке мерцаний, что стал целиком охватывать невероятные артефакты созданные с Кармит. Потусторонний свет кристаллов усилился, озаряя космическую пустоту видимыми лучами, словно от рассветного солнца в туманной дымке.

А вот теперь я действительно устану даже со всей той прорвой энергии, что содержат эти два посоха. Огромный мерцающий рисунок стал заполнять пространство, сотни и сотни километров одной лишь формации. Голубые частицы заполнили космос, растворяясь в самом пространстве. Но этого мало.

«Именем Пустоты, да вступят Законы в свою истинную силу и вернут стабильность в эту реальность».

Сияющая формация зримо посерела, не бездонная тьма, но отпечаток моей силы был чёткий. Трепещущая, готовая рассыпаться грань начала укрепляться. Уже было вспыхивавшие в самой пустоте выбросы маны или микро-разломы исчезли. Это мой план и мне легче всех его укреплять. Даже со своим жалким уровнем силы, ни одно существо вселенной, что вообще сможет находиться здесь, не задавив людей, не сможет так быстро и хорошо сделать это.

Два посоха, сложнейших многомерных артефакта, хранящих невообразимый для их размера запас энергии сияли как крохотные звезды, а серая мерцающая формация продолжала расползаться всё дальше. Увы, это не остановит такой прорыв, в конце концов, существа изнутри скоро прекрасно поймут, как выбираться самим. Но теперь с Маяком Бесконечности всё будет в порядке. Не погибнет из-за краха пространства здесь.

Нагрузка на меня стала доходить до опасного уровня, вызывая боль в самой душе, но я уже закончил. Кристаллы на обоих посохах погасли и рассыпались исчезающей пылью, как будто бы уносимой ветром. Ранее словно бы фиксированные в пространстве артефакты стали теперь медленно дрейфовать, а мерцающая формация померкла и исчезла. Подобно струйке дыма от костра, рассеялась в необъятной вселенной.

Красота, теперь можно и сворачиваться. Подхватил железки и медленно полетел к кораблю. Широ уже передала им всё необходимое, включая объяснение того, чем я занят, да они и сами поняли со своей горой сенсоров. Я буквально упал на капитанское кресло в корабле.

— Мог бы и не укреплять до такой степени, ты ещё понадобишься, — обеспокоенно сказала Лаплас.

— С другой стороны… оно всё равно нужно. Ничего, это лучшее, что я тут могу сделать.

— Пожалуй, так и есть. Главное больше не напрягайся до боя. Маяк Бесконечности теперь вне опасности, — сказала Широ. Данные по артефактам им уже передали и их уже почти все уничтожили.

Теперь мы отлетели подальше, к флоту Эона. Рядом открылась воронка, туда лучше мне одному входить.

Здесь были все: Эвиэль, Сильвиан, Шия, Кармит, Эон, Кирин, Инис и Сандар. И теперь я, Арктур. Все Хранители и Аспекты собрались впервые за всё время, что я видел. Мы были на ровной площадке посреди космоса с круглым столом и креслами.

— Выглядело красиво, — улыбнулась Кармит, подтолкнув меня и сев рядом. — Потом отремонтируем железки, действительно полезными оказались.

За столиком уже сидел Сильвиан, приобняв Кирин, подлечивая её и одновременно гладя пальцем плечо. Золотые глаза закрыты, а на лице расслабленность, какую никогда у неё не видел. Но все собрались, Кирин с едва слышимым вздохом приняла вертикальное положение.

— Итак, полагаю все теперь в относительной норме, хотя думаю Шие лучше в дальнейшую битву не ввязываться, — сказал Сильвиан своим мягким, сейчас усталым голосом, кивнул на Шию, от которой исходил необычайно слабый фон, да и аватара выглядела так себе. Даже сейчас Эвиэль поглаживала блондинистую ушастую голову, около которой мерцали всполохи алой магии.

— Нет, не пристало пропускать такое из-за ранения, — мотнула она головой. Голос и правда, усталый, без обычных звонких ноток.

— Хорошо, но будь осторожна. В любом случае выход у нас один — бьём сами. Влезаем прямо туда, у такого большого пространства наверняка есть стабилизирующие ядра, естественные или созданные искусственно местным разумом. Нужно попытаться схлопнуть измерение.

— Поддерживаю, — раздался басовитый чуть с хрипотцой и рычащий голос Сандара. — Мы-то можем брать на измор, но если разом выльется слишком много, то ближайшему сектору конец. И появляться будут всё дальше, часть разбежится.

— А вот я против, — сказала Эвиэль. — Не всех же нам спасать. Да, им не повезло, но и туда слишком опасно лезть лично. Ещё и не факт, что дестабилизируем, зато можем только добавить им энергии. Я хочу спасти людей, но куда больше не желаю видеть смерть кого-либо.

— Давайте тогда проголосуем… нас как раз снова девять, — сказал Сильвиан. — Высказывайте мнения. Я своё предложение поддерживаю.

— Я за, спасём местных и исключим неизвестные факторы, — Кирин говорила спокойным ровным голосом, но всё же теребила длинное левое ушко — нервничает. Шия фыркнула.

— Ну конечно. Тем не менее, я тоже за.

— Я против, — сказали Эон и Инис буквально одновременно. Продолжила Инис. — Опасно, действительно не стоит рисковать кого-то потерять.

Кармит сидела, положив голову на обе руки и теперь массируя виски. Лицо почти скрыл водопад сероватых волос. Не уверена, мечется меж вариантами. Для Хранителя это огромное время раздумья. Она обвела всех взглядом.

— Наверное, это неожиданно, но я тоже не хочу туда лезть. Лучше стоять готовыми снаружи и пусть вылезет, а мы пока будет открывать порталы и накидывать внутрь всякого. Есть шанс и людей сохранить. Согласна с Инис, слишком опасно разделять силы. Шия уже ранена, не хочу, чтобы кто-то из нас погиб. Это опасно.

Все посмотрели на меня.

— Четыре к четырём. Эвиэль и Сандар уже высказались. Даже среди Аспектов пока один к одному, решать тебе.

— Спрашиваете у молодого и неопытного о таких вещах, — вздохнул я. — А ещё ты прекрасно знаешь моё мнение. Даже замеченная нами скорость впечатляет, могут быстро разбежаться. Я за. Однако было бы жутко неправильно, чтобы я сказал так и остался здесь. Я иду внутрь.

— Дорогой! — вскочила Кармит, нервно сверкая алыми глазами. — Это невероятно, подчёркиваю, невероятно опасно!

— Я знаю. Сильвиан, слово за тобой.

— Пятеро против четверых, двое против одной. Хотя на самом деле я так не думал, компашка тьмы и распада плюс Эон выбрала иное, — хохотнул он. Вот ведь припомнил, но они все выбрали более безопасный вариант.

— Но он собирается идти, Сильвиан! — воскликнула Эвиэль.

— Пусть идут вместе с Кармит. Так всем спокойнее будет. А ещё хоть он и молод, но именно Пустота мастер рушить подобные измерения. Если увидишь большую, вплетённую в пространство структуру энергии, то врежь по ней хорошенько. Главное не помри там.

— Уж постараюсь. Слишком много людей грустить по мне будет, чтобы разбивать им сейчас сердца.

— Ох, Арктур… — Инис покачала головой. — Опять влезаешь в сложные для тебя битвы.

— Видимо он иначе не умеет. Верь в него. Полагаю, начнём вторжение при следующей волне атаки?

— Да, так проскочим более незаметно, как раз отдохнём, — подтвердил Сильвиан. — Но боюсь, не смотря на то, что этот план предложил, Эвиэль права. Мне там лучше не накачивать энергии в измерение. Предлагаю также отправить Сандара и…

Он виновато улыбнулся эльфийке с длинными ушами.

— Эвиэль.

— Ай… хорошо, убедили. Не дайте тут всё разломать, иначе риск будет бессмысленным, — проворчала она. Разрывалась между долгом и необходимостью рисковать головой, залезая в логово врага. Жаль, я молод, было бы проще.

— Шия, только будь, пожалуйста, осторожнее, — посмотрел я на кошечку, даже ушки сейчас опустила.

— Приказ принят, — немного улыбнулась она. — Стыдно… вечно так. Все переживают за меня, а я едва не гибну.

— Ты же представляешь то, ради чего Вселенная существует, — мягко сказал Сильвиан, подойдя к ней. — И твоими силами расцвело столь многое. Мы все больше уничтожители. Не устану это повторять.

— Спасибо… и я должна отстоять всё это, — в изумрудных глазах горела решимость.

Мы ещё некоторое время обсуждали детали и разошлись. Широ и Лаплас нервничали, но в целом были согласны, тем более с Кармит рядом.

Вернулись на Целестиал, отправил пока Лаплас отсыпаться перед вероятно долгой и тяжёлой миссией и сидел в кресле пилота с Широ.

— Мы справимся. Со всем справимся вместе, — сказала она ласково. — Кстати, где там эльфа наша… о, смотри, входящие сигналы, заглушили их во время боя. Вызовем-ка.

— Артур, что случилось? Ты так долго не отвечал! — на экране появилось лицо Мириэль, снимаемое коммуникатором, она сейчас в Эридиане, в Веймаре.

— Прорыв изолированного измерения высшего класса. Пока небольшая передышка, но вернусь лишь, когда всё закончится. Забудь все битвы раньше, вот тут настоящее безумие. Все собрались. Подчёркиваю, сейчас тут на пятачке космоса все девять — Хранители и Аспекты.

— Так плохо? — нахмурилась она.

— Да, иначе, чувствую, мне бы о таком вообще не сказали, чтобы не рисковал, но сейчас любая помощь нужна. Отдохни пока, — я ещё немного поговорил и прервал связь.

Пока было тихо, вскоре пришла Кармит и пододвинула Широ на одну ногу. Псевдо-дракоша не только была не против, но ещё и её обняла.

— То, что нужно. Широчка и ты чудо во всех смыслах. Даже апостолы меня побаиваются, не говоря уж о том, чтобы такое делать.

— Угу, я знаю. А когда-то даже мысленно не говорила, — Широ сказала почти с ностальгией и краешки губ поднялись. Я подтянул Кармит ближе.

— Всё также расслабляет. Артур, смотри, что у меня есть, — она подняла руку, показав чёрно-фиолетовое колечко.

— Я помню, такое же надел. Всё так же носишь, значит.

— Да, не такое же, именно это. Оно никуда не исчезало. Если уж я там помру, то… лучше с ним, только выживи, если что, ладно?

— Я не буду убегать, отставив тебя. Не стану и всё, — я взял её за руку и прижал к себе.

— Чтобы появиться и стабилизироваться Хранителю уйдут считаные недели. Аспект же…

— Замолчи, милая, просто замолчи и не готовься к смерти. Ты же смелая владыка Разрушения, не так ли?

— Действительно, не буду, — сказала она, удобнее устраиваясь и кладя голову на плечо. — А ты у нас смелый владыка Пустоты, и очень уставший. Надеемся у нас есть пара часов, а лучше бы день.

Так и сидели, иногда переговариваясь. Лаплас проснулась и присоединилась к нам.





Глава 28. За гранью трансцендентности




Успело пройти около семи часов, Целестиал принял первоначальный вид и был в предельной боевой готовности. Началась новая волна, даже больше предыдущей, люди успели подсобрать флота, но меньше чем хотелось бы.

Всей душой надеюсь, никто не погибнет.

Мы же под шумок открыли портал в изолированное измерение и оказались где-то на его просторах, сразу посыпались необычные данные сенсоров. Оцениваемый диаметр: сто двенадцать тысяч световых лет. Тут тоже в основном пусто, но… блять. Сразу ушли в варп, включив стелс системы, которые успел подкрутить Эон на предел. Хотя в варпе всё равно засечь нас можно.

Всё пространство вокруг, точнее граница изолированного мира, была синеватой. Гравитации не было, но вот плотность частиц и энергий в пространстве всё же была выше, чем обычно в вакууме. Примерно, как в высоких слоях атмосферы планет, примерно на уровне шести – семи тысяч километров. Всюду виднелись парящие в космосе мёртвые каменюки, которые видимо никто не счёл интересными. Местами горели огоньки, допускаю что звёзды, но в таких условиях — кто знает. Всё было хаотичным, никакой центростремительной структуры галактики не было.

Кармит устроилась на капитанском кресле и внимательно смотрела за всем. Её способности к обнаружению великолепны, но и сенсоры корабля такого уровня хороши, а одно другого не исключает. Нам нужно в разумные сроки найти стабилизирующее ядро. А при таких размерах надо кардинально уменьшить зону поиска.

— Капитан Кармит, каков курс? — спросил я, серьёзно, но всё же не до убийственной серьёзности.

— Туда, дорогой! — она указала направление, и я послушно направил корабль к одной из звёзд рядом. Спектральный анализ подтверждал. Хотя она была немного странной, много магической материи, фон зашкаливал, вероятно, её и как открытый реактор использовали. Ничего интересного для нас сейчас.

Мы стали прыгать по всему изолированному измерению, надеясь, что нашу активность особо не засекут, старались составить подробную карту и найти ядра. Разумеется, в геометрическом центре ничего не было. Я тоже пытался носиться наблюдением вокруг, а Широ и Лаплас изучали показания невероятно совершенных гибридных датчиков. Анализировали разными способами всё, что мы сканировали, пытаясь найти закономерности, систему, направления кажущихся фоновыми излучений.

Ещё одна странность как для космоса: не было туманностей, кроме сверх разреженных. Вся материя уже пошла в дело и где-то сконцентрирована. Астральный план существует и здесь — без него жизнь невозможна, но пуст и тих. Тут нет духов. Может, не зарождались, а может все убиты. И, если честно, даже как-то тесновато. Всего одна огромная галактика дальше которой, лишь тёмная дымчатая грань пузыря микро-вселенной.

Уже прошёл час, снаружи шёл жаркий бой, Шие пришлось сбежать, сильно ранена мощнейшей атакой, пробившей до души. Задавили числом. У нас тоже начались стычки. Сандар и Эвиэль случайно натолкнулись, а может, засекли телепорты. Но они бои долго не тянули: отмахивались и летели дальше, проверяя разные зоны на предмет аномалий. Мы были удачливее и что удивительно — незаметнее, хорошо скрывая свой след Разрушением и Тенью.

— Есть! — неожиданно крикнула Лаплас и вывела на экран графики и трёхмерные модели из множества наших сканирований, где отметились закономерности, вроде как.

— Похоже больше на совпадение или додумки, но поверить стоит, — оценила Кармит. — Если там есть хотя бы одно ядро, то в лепёшку расшибусь, но сделаю тебе лучшее тело, какое тебе подойдёт.

Уверен, что и так бы сделала, но хотела что-то пообещать видимо. Кармит открыла туда портал, хотя тут они работали немного криво. Здесь был свой этакий филиал гипера связанный с основным, но… так же куций, пустоватый — низкоэнергетический. И как и астрал, не населен. Небольшой полёт и… аномальный чудовищный сигнал энергии. А ещё хватает охраны, так что мгновенно началась стрельба. Тварей перед нами смело зарево череды ядерных взрывов. Не успела Кармит выскочить наружу, как сюда же явилась Эвиэль, и на ядро обрушился многоцветный шквал энергии.

Сложнейшей, настолько многогранный, что сила Инис кажется обыденной. Невероятные хаотичные искажения, противоречивые энергетические переходы, экстремальные характеристики энергий. И Разрушение, и остальные мыслимые стихии, и элементы. Атаковала сразу всем, а потом сместилась в более свойственное мне Разрушение, Пространство и много странно настроенной концептуальной магии.

Эвиэль одновременно атаковала ядро и прикрывала нас.

Кармит и я выскочили из корабля и дружно зарядили по гигантской энергетической структуре, отвечающей за стабилизацию тут всего. Соорудил Закон Энтропии и кинул в область подальше от их атак. Бездонно-чёрная на фоне окружающего пространства сфера, пошедшая концентрическими кругами, упала на то что выглядело как аномальная звезда из чистой магии.

Сфера Закона Энтропии лишь немного расширилась, секунду борясь с энергией и распалась, но из неё ударил очередной гейзер энергии. Она не могла вытянуть много энергии, но повредила структуру. Бил и чистой пустотой, я действительно крайне вреден для этой штуки.

Эвиэль придавила Лаплас, но та держалась, и они с Широ продолжали маневрировать и отстреливаться от местных. Всё, кажется повреждения критические. Вернулся на корабль, Кармит тоже и сразу открыла портал, уводя нас далеко оттуда.

«Хорошо рвануло, молодцы. Особенно наша золотистая драконитка», — услышал я в голосе улыбку Эвиэль.

— Но пока держится. Значит, есть ещё, вероятно в одной из этих областей, учитывая потоки энергии от этого ядра, — Кармит стала быстро ставить точки на карте, исходя из структур, что могут держать подобное измерение. Точек всё ещё много, но уже проще. Полёт продолжился. Минуло пятнадцать минут стремительной погони.

«Нашёл», — раздалось от Сандара и пришли координаты. Кармит нас сразу двинула туда. Тут собиралась огромная толпа охраны. Я попробовал пальнуть в ядро из Тахионного Копья: вроде эффект есть, но… думаю лучше магией. Мы летели вперёд и Кармит начала прорубать дорогу.

Я зарядил пушками Разрушения на предельной их мощности и пустил весь остаток торпед, опасно их сейчас держать, щиты постоянно что-то дырявит. Эвиэль явилась через пару секунд, сразу накрыв ядро чем-то, что я могу назвать градом пространственных стрел с астралом, только более сложным — грандиозно, колоссально. Атаковала неоднородно, видимо стараясь выбить основы структуры этого конструкта. Но и чистым объёмом энергии она бы уничтожила уже не одну звезду.

Подавляющий вклад вносила она и Кармит, у меня сейчас даже не близко их мощь, но характеристика Пустоты действительно крайне эффективно ломает магические структуры. Второе ядро уничтожено. Пространство видимо дестабилизировалось, вероятно, уже начало понемногу сжиматься.

— Уточняю схему. В одной из этих областей, ещё одно или два, — сказала Кармит, обновив карту.

«Поторопитесь там, кажется, они решили покинуть измерение все разом, только не пролазят в удерживаемую трещину. И тут главные вышли вчетвером. Каждый сильнее нашей Кармит. Тоже не могу вечно держать здесь оборону» — сказал Сильвиан. И мы торопились, как могли. Нашли почти одновременно с Эвиэль. Сандар пришёл помогать нам, буквально создал сзади полусферу из пламени, прикрывая нас от оборонявшихся. Видимо, тут имелось по ядру на главного, хорошо их здесь нет. Снова превентивный выстрел пушками корабля, и мы вышли наружу, Кармит посылала вперёд страшные волны Разрушения, пока я сразу начал дырявить ядро.

Медленно, я ещё не пользовался своей силой так много и после этого я буду в ауте, но смогу. Многослойная, бездонно чёрная формация возникла над нашими головами, формируя даже не пушку, а... поток. Атака, достойная Пустоты.

«Именем Пустоты, пусть конечность бытия обрушится на реальность. Да рухнет основа изменчивой вселенной, низвержение», — прочитал я идущие из ядра души слова, что помогут мне. Самое простое исполнение, для такого молодого как я единственный вариант. Чёрная формация вспыхнула буквально чёрным светом и на ядро упал настоящий удар тьмой, огромный пробой, глубокий, целый кусок вырвал, низвёл в ничто. И разрушил хрупкие остатки законов, что работали в этом мире — магия Аспектов.

Ох, как всё болит… я отвоевался… Кармит выдала ещё один импульс чёрно-фиолетового разрушения по распадающемуся ядру, утянула меня на мостик Целестиала и открыла портал в основную вселенную.

— Вы лучшие. Отступайте, сделали больше, чем могли. В разы больше. Эвиэль доломала четвёртое ядро. Измерение стремительно коллапсирует со всеми внутри, осталось только добить вылезших, — она меня обняла, поцеловала и исчезла. Пошла сражаться дальше.

— Артур, ты, как всегда, — Широ подошла и села рядом со мной на пол, положив мою голову себе на колени. Спасибо, Широчка… да, поторопился закончить это. Может, не стоило. Но что сделано, то сделано.

— А мне значит управлять, да? Ох, что там творится, отлечу-ка ещё подальше, — Проворчала Лаплас. Системы корабля тревожно сигналили.

— Широчка, я же по-другому не умею, — я повернул голову, взглянув на главный экран. Там на приближении ярко сверкал космос белым, уходящим на границах в синий от Сильвиана и многоцветным от Эвиэль.

Появились яркие всполохи фиолетового. Где-то уже немного слабо горел золотой, мелькали лучи плазмы и создаваемые на ходу Кирин снаряды всего подряд, даже антиматерии, которую создавать сравнительно трудно.

Флот Эона едва держался, рядом иногда замирало время, ему как мог помогал Сандар, добавив огневой мощи. Битва раскинулась на десятки миллионов километров, и мы были далеко от неё, но даже сюда долетали страшные волны энергии.

Если бы большая часть под нагрузкой такой маны не проваливались в астрал и гипер, то тут бы давно всё сожгло вместе Маяком Бесконечности. Звёзды-сверхгиганты ничто по сравнению с уровнем энергии, бушующей там, а ведь они сдерживаются! Немного сдерживаются, чтобы не навредить людишкам, отчаянно прикрывающимся щитами и пытающимся отстоять своё изумительное творение.

Слабые существа, что вылезли из другого измерения, умирают просто от давления маны и остатков атак. Но… там действительно много сильных — способных выдержать давление и атаковать. Жаль, мне там пока делать совершенно нечего.

— Дракоша, как наш кораблик?

— Ну… хреново, если честно. Обоих крыльев больше нет, сверху снесены турели, пробит носовой отсек, к счастью не задели реактор с Хранилищем. Множество мелких пробоин, но жилые отсеки не повреждены. По левому борту осталось лишь тридцать процентов мощности маневровых. Сгорело основное ядро технического щита, повреждено вторичное магического… В общем, ты понял масштабы.

— Ничего, починим. Иди сюда, — я позвал Лаплас, она подошла и легла рядом.

— Лишь бы милашка Кармит не убилась там, — вздохнула Широ.

— Угу, она смелая и сильная, но всё же и её защита конечна. Уже немало энергии потратила, напрягаясь ещё пока мы ломали ядра. И знаешь, Лаплас герой дня.

Я поднял руку и стал потирать золотой рожок. Лаплас повернулась набок, платиновые волосы были растрёпаны, золотые глаза усталые, но довольные. Достал старую добрую подушечку с Кармит, и мы втроём легли на неё, пока корабль старался залатать огромный урон. Я тоже вымотан, но нашим выступлением доволен. Если закончится без потерь, то будет день, который вспоминаешь с гордостью.

— Хе-хе, а ведь Кармит мне новое тело обещала. Раньше не было резона торопиться, но… видимо ещё посильнее стану. Хотя всё ещё боязно такие операции делать.

— Не бойся, для тебя смогут даже лично сделать. Лучшие специалисты во вселенной, без преувеличений.

— Угу, если они, то… и правда не страшно, — она устало повернулась, закрывая глаза.

«Шия, ты как там?» — спросил я направленно нашу кошечку.

«Больно… у… правда больно. Можно к Вам?» — спросила она, как будто выйдя из транса.

«Если её не волнует конфликт энергии от нашей ужасной компашки… а Лаплас приласкать готова», — словно нехотя, неаккуратно открылся телепорт и из него вывались Шия.

Часть тела не двигалась, изумрудные глаза были полуприкрыты, платье как будто драное. Не хватало обычного нефритового кулона с её эмблемой. Душа понесла сильный урон и пока не могла нормально даже аватарой управлять и, видимо, это как раз та что в бою побывала, Лаплас подскочила и мягко её обняла, поглаживая по светлым волосам. Шия обхватила её одним хвостиком и рукой.

— Кто бы до вас сказал, что меня будет успокаивать и пытаться смягчить боль обычный драконит, подняла бы на смех, — сказала она тихо.

— Я не обычный драконит, а связанный душой с Пустотой, — негромкого, но счастливо ответила ей Лаплас. Пытаясь хоть как-то пригреть раненого Хранителя, с таким трудом защищавшего жизнь тут. Шия постаралась погрузить себя в искусственный сон. Видимо, весьма поверхностный и с болью сделать ничего не могла. Лаплас её баюкала, а потом уложила на бёдра, поглаживая растрёпанные волосы. Невероятной силы Хранитель не сопротивлялся и уткнулся в Лаплас, морщась от боли, что нельзя заглушить.

Мы бессильно ждали исхода боя, сидя на полу мостика и смотря на увеличенное изображение с телескопов.

— Не волнуйся. Они справляются. Сильвиан и Эвиэль стоят больше всех нас вместе взятых. Даже сдерживаясь, чтобы не навредить тем людишкам в какой-то паре световых минут отсюда, — тихо сказала Шия.

— Ты не очень боевитая, да? Но всё же пошла сражаться туда.

— Есть немного. Я никогда не останусь в стороне без дейсвительно веской причины. Моя слабость это не причина. Но там были сильные существа. Не просто выносящие наше совокупное давление на близкой дистанции, а способные огрызнуться — ранить. У них никакие защитные способности, зато численность и атаки…

— Не скажи. Многие дохли просто оказавшись на расстоянии менее двадцати тысяч километров от Кармит. Хотя я понимаю, одним давлением в космосое не сразишься, слишком велики тут дистанции.

— Так это твоя разрушительница. С Разрушением трудно совладать, чем бы ты ни был. Даже если ты существо, которое не может долго существовать во вселенной из-за несовершенства законов изолированных измерений. У некоторых даже души нет, представляешь? Они как черви. А у кого есть… не представляю, сколько ядро души должно было там вариться, чтобы на него такое наросло…

— Ты сделала всё что могла, — мягко погладила ещё по голове Лаплас. Шия закрыла глаза и вновь расслабилась, постепенно приходя в себя. Я же вернулся к изучению урона нам.

Потеряно много подсистем. Запасная броня исчерпана, даже чтобы восстановить состояние корпуса и лишь немного нарастить части крыльев. Так же повреждена внешняя часть генератора червоточин. Но это всё потом.

— Широ, Лаплас, давайте полетаем по космосу или посидим в диких горах, как тебе? Не будем по своей воле влезать в битвы флотилий.

— Дорогой, как хочешь, пойду куда угодно, — Широ обняла меня, сверкая бело-серебристыми, как всегда невероятно притягательными, красивыми глазами.

— И я, какая разница где. Битва флотилий теперь уже не так беспокоить будет, — тихо ответила Лаплас, смотра на расслабляющуюся Шию.

Вскоре всё закончилось, всех четырёх сильнейших существ уровня сильного Хранителя убили, без потерь. К нам телепортировалась Кармит и решительно поковыляла ко мне, держась за с трудом заживающую руку. Широ ей уступила, позволила лечь и молча обнять меня.

— Ты молодец, — сказал я, обнимая её.

— Я потеряла кольцо, прости.

— Ничего, с вашими аватарами всё равно не разберёшь, — я начала гладить её по голове, Широ тоже. — Главное что ты не покинула нас. Хех… тут какой-то центр по успокаиванию побитых Хранителей.

— Пф, сам виноват. А ножки Лаплас удобные. Вообще-то никогда так не делала, — насмешливо и довольно фыркнула Шия.

— Удивительно, Хранитель Жизни ни разу не клал голову кому-то на коленки? Ну, всё бывает впервые, — хохотнул я.

Кармит была в относительно хорошем состоянии, просто устала и испугалась. Едва уклонилась пару раз от смертельно опасных атак. Да, даже Хранители могут бояться смерти. Явился Эон и оценил состояние кораблика.

— Сильно потрепало, замучаешься отстраивать, заберу его у тебя пока? Подключу много дронов на ремонт.

— Угу, спасибо. Ты как? — спросил я, наконец встав, вместе с Кармит и Широ.

— В полном порядке, у меня хорошо с защитой. Чего не сказать о моём флоте дронов, но это вопрос времени, — он удивлённо глянул на сидящую в объятьях Лаплас блондинистую кошечку, которая уже могла более-менее двигаться. — Ты удивительно умеешь вытаскивать из наиболее жестоких и надоедливых лучшие качества.

— Эон… не сейчас, мне плохо… и немного хорошо, — простонала Шия.

— А я значит надоедливая… но это правда, — протянула Кармит. — Ох, сколько всего теперь подвалит и надо всё перепроверить. Сейчас отойду от всего этого и начну.

Эон пока направил корабль к следующему навстречу остатку его флота, сев в кресло пилота и также устало растянувшись. Явно мыслями был ещё много где, но тоже устал. У Хранителей конечна энергия, хоть они и черпают её из многих мест во вселенной и самих своих высших концепций и нужно время на восстановление. У Аспектов предела нет, сама вселенная — наш резерв, мой сейчас лишь временная мера, скоро смогу выбрасывать столько энергии прямотоком, сколько позволит моя проводимость. Даже такая сильная душа устанет.

Так и отдыхали, Кармит не нужно было куда-то забирать эту аватару. Но в итоге нехотя отпустила. Мы отправились посидеть на Эридиан, пока Эон забрал разломанный Целестиал на ремонт. Встретил Мириэль с её эльфом и забежали к Оскару и Айви. Уже в возрасте, уважаемые маги и купцы. И детки уже постигали науки. Просто отдыхали, пока ничем больше помочь не могли.

Через несколько дней Кармит позвала нас, подготовив новое тело для Лаплас — сейчас бездушное. Внешность один в один, даже немного жутко смотреть на такое было, но истинный дракон, всячески усиленный, улучшенный. Там же ждала Эвиэль, что осуществит перенос.

Лаплас доверилась эксперту в магии души, действительно лучшему во вселенной, хотя присутствие Эвиэль чуть использующей эту магию придавливало при таком близком контакте, но не слишком.

Эвиэль мягко, с предельной концентрацией, не моргая, отвязала душу от тела Лаплас, не причинив боли. И столь же мягко и идеально привязала к новому телу, оживляя его. Великолепное зрелище, невероятное мастерство и осторожность. Лаплас открыла глаза, начав осматриваться, ощупывать себя, глядеть на руки и своё старое тело.

Она почувствовала изменение в своей душе, открывшуюся функцию только для тела полноценного дракона и, отойдя в сторону, превратилась с золотистым сиянием.

— Да ладно? — удивилась Кармит. Нет, то, что сможет, было очевидно. Все ожидали золотого дракона, но она имела платиновый блеск с золотыми полосочками, как смесь её волос и рогов. Эти линии и кончик хвоста переходили в чёрный, видимо из-за меня. Только рога такие же золотые и глаза остались. Выглядела величественно, стоя на четырёх ногах и смотря на сложенные крылья, повернув массивную шею.

— А что такое-то? Лаплас теперь не очень интересовала такая форма, она скорее бонус, но всё же?

— Нет таких драконов, — ответила Эвиэль. — Уникальная мутация на основе характеристик души. Адепт Кирин, связана с Пустотой, дар Контроля Энергии.

— Хе-хе, иного быть и не могло. Спасибо, Аспект Границ, Хранитель Разрушения, — сказала Лаплас чуть более низким и со странным магическим эхом, но всё же своим, красивым голосом, наклонив голову. Снова обратилась, и прыгнула в объятия сначала Кармит, а потом и мои. Касаться Эвиэль пока не рисковала. Но та сама подошла и погладила её по голове. И ничего, чуть покалывает, но нормально.

— Не удивляйся, прошлое тело немного сдерживало твою душу. С этим ты резко стала сильнее, и будешь становиться дальше, — сказала она мягким, добрым голосом. Она уважала умницу Лаплас, особенно после её помощи. Нас отправили назад, а прошлое тело решили захоронить на звезде её родного мира.

На следующий день нашу троицу выдернула Кармит, пребывающая в великолепном и игривом настроении, желая чуть расслабиться после такой опасности и долго не отпускала. Эти дни Широ валялась, притягивая за собой и меня. Разве что одну мелкую вылазку пришлось сделать. Но там дел было на полчаса поисков и одну приличную атаку.

Но так мы и будем жить: ждать, пока где-то не понадобится кто-то с подавляющей силой, будь то грандиозная битва, усиление грани пространства. Даже потребность потушить готовую умереть звезду, что может навредить цивилизации, не способной этому противостоять. Но это позже, а сейчас я готов помогать в живых мирах, где действительно требуется наше вмешательство.

Во вселенную снова пришли мир и стабильность. Теперь я один из её стражей. Мы, все вместе. Широ и Лаплас тоже одни из нас.





Эпилог. До конца вечности




Дни шли, мы навещали ностальгические места, и более памятные, как могила близкой подруги и неожиданной, но короткой любви — Лайзы. Теперь её охраняло несколько мощнейших големов на самоподпитке маны от окружения и даже Истоках. Из наиболее стабильных, что были, на первое время. Любой, кто попробует осквернить могилу, поплатится жизнью. Я выполняю её последнюю волю. Жаль, её нет здесь, но я пронесу воспоминания о ней сквозь времена. Эон вернул нам полностью отремонтированный корабль, и мы продолжили путешествие. Дальше и дальше к звёздам.

Через пять лет вернулись Вернер и Ларель с сыном и дочкой: Флинт и Мориган — молодое поколение летунов. Я не был против, так даже веселее, учили их магии и управлению кораблём. Они были послушными и быстро привыкли к нашей компашке. Мириэль и Анфален тоже завели ребёнка и отбыли на Эридиан растить его там. Мире придётся немного посидеть дома, хотя она постоянно просилась полетать на некоторое время с нами, оставляя ребёнка на мужа, смирившегося с подобным. Не сиделось ей в городе.

Впрочем, пообщается с Розой и Фейритом. Тоже детей завели. Молодые полуэльфы в любящей семье адептов Разрушения. Ещё много раз с ними общался. И с Алиссией: так теперь звали духа света подле них — свободного, ставшего третьим членом в их семье.

Время — неумолимое, текущее вперёд. Я смотрел, как растут чужие дети и стареют друзья. А наша четвёрка стала константой, и нам хватало друг друга. Постоянно общался с Кармит, больше чем с остальными из Хранителей и Аспектов. Инис продолжала иногда радовать интересными историями, а Эон обсуждениями техники, где я уже вполне мог с ним спорить и сам что-то предлагать, хотя ещё не хватало опыта. И с Сильвианом часто говорил, то о мечах, то о делах в бескрайней вселенной или интересностях в ней.

Ещё четыре десятка лет. Умерла мать, отказалась продлевать жизнь до предела, отрываясь от всего, что ей дорого и слишком привязываясь ко мне, которому жить слишком долго. Сарин плакала на похоронах, а я лишь смотрел издалека, слишком силён для обычных людей. Вскоре погиб и отец, они оба пожелали оставаться людьми во всём этом. Успели родить ещё одного ребёнка, умного мальчика по имени Хан. Мать не изменила себе, ещё одно название звезды. Он пошёл в офицерскую академию формирующегося звёздного флота, и я понемногу его поддерживал.

Ларель и Вернер сначала думали уйти на покой в Серес, оставив на корабле своих детей, так же полюбивших звёзды. Но в итоге решили, что им мало, приняли Бессмертие, частое решение среди приближенных к нам. А их дети видимо из-за постоянного контакта с высокой маной ещё родителей, оба были сильными магами. То же решение приняла и Роза с Алиссией и Фейритом. Девушка всей душой любила то, что делала, любила вселенную, своего мужа и спутницу, что достигла ранга Древнего Духа.

Истинный мастер магии душ помогла многим. Пусть и понимала, что дети, Лиллиан, Насир... Широ, Артур и Лаплас… что у них своя судьба. Да, назвала в честь нас. Но она хотела жить до предела. Алиссия вряд ли столь бессмертна, но… переживёт, конечно. И она тоже стала матерью, не все дети от Розы.

Видел и детей Оскара с Айви, тоже выросли милашками. И Себастьян времени не терял. Продолжение жизни, своего рода, то, что мне недоступно, ибо у меня иная цель.

Ещё десяток лет. Мириэль более не могла спокойно находиться около меня даже со всем экранированием и подавлением. Да и остальные люди, в том числе Флинт с Мориган тоже, так же нашедшие себе половинки. Причём одна была Древним духом, а другой драконом. Кто-то повторяется. Мы оставили Целестиал им. Один из лучших кораблей во вселенной при прямом управлении как признавал Эон.

Они стали адептами, продолжив жизнь и полёт корабля. Без меня он потерял в мощности, но установленного там генератора, способного черпать энергию прямо из гиперпространства, хватало на многое.

Мы достаточно полетали на Целестиале, я давно мог сам создавать порталы через глубины гиперпространства. Тем не менее, новый корабль построили, назвав его Клинок Пустоты. Немного пафосно, но почему нет? Теперь полностью спроектированный мной с нуля, побольше, восьмисотметровый. Наш домик среди звёзд.

Девяносто лет. А время не сбавляло ход. Мириэль согласилась продлить жизнь, омолодив тело, но... всё же… её путешествие кончилось. Среди большой, любящей семьи как я всегда и желал ей. Не пожелала встать над миром, и я уважал это решение, ведь она хотела прожить век с семьёй. Ещё одни похороны, на которые смотрел издалека, в объятиях трёх девушек и тихо плакал по хорошей подруге. Как и грустил по прошедшим свои пути Оскару и Айви. Но время шло дальше.

Снова крупный прорыв изолированного измерения — обошлось. Много задачек тут и там во вселенной. Теперь уже реже — не тот калибр, чтобы бегать по мелочам и давить там присутствием людей и это относилось ко всем нам. Но те, что оставались, иногда были сложными даже для меня. А ведь я уже мог очень и очень многое, больше чем мой корабль. Как и Широ с Лаплас. Он был домом. Целестиал же решил стать кораблём поколений и эстафетой для лучших команд, что там собирались.

Почти восемьсот лет. Достиг предела силы. Сравнялся с остальными Аспектами. Последний шаг: у меня рассеялся резерв, все Истоки, что ещё не иссякли сами, распались под давлением души. В том числе и тот, что был частью души дорогой подруги. Теперь я мог смотреть на миры лишь с высокой орбиты. Больше никаких пейзажей живых миров, сидя на скале. Давно уже нет. Поэтому создал своё гнёздышко, подобно остальным.

Свой горный пейзаж на глубоко модифицированном огромном астроиде, нечто похожее на то, что было у Эвиэль, с искусственной атмосферой и гравитацией, но далёким горизонтом. Сделали там свои горы и с Лаплас высадили растения: самоподдерживающая биосфера, так чтобы можно было даже не следить. Поставил там небольшой домик с большими окнами и столик на скалистом утёсе. Горы и звёзды, что были видны сквозь тончайшую удерживаемую атмосферу, всё как любили.

Клинок Пустоты, как и многие другие мои корабли теперь стал частью запасного флота, как у Эона. Скорее игрушками и малой боевой силой для точечных операций. Смешная боевая сила для тех, кто может усилием воли уничтожить планету, хотя всё же где-то помочь могут.

Круг общения сократился до ставших мне близкими друзьями Хранителей, Аспектов и некоторых особо выносливых апостолов Хранителей и пары трансцендентных. Мне этого хватало. Сорай, ставшая доминирующим трансцендентным и Империя Серес успешно шли к звёздам и я приглядывал за ними, отваживая слишком большие опасности. Иногда теперь просто днями сидели с Широ и Лаплас в обнимку, разговаривая, наслаждаясь обществом друг друга, изучая разные культуры, что-то мастеря. Временами находя стоящую нашего внимания проблему и выдвигались к ней. А потом к нам присоединялась Кармит, как всегда садилась на колени и получала тёплые объятия.

Ещё тысячу лет. Сорай успешно стала Хранителем Вечного Милосердия. Как Вечная Война Сандар. Могла управлять светом, и одним присутствием успокаивала, делала добрее. Мы все её приветствовали. Нас стало десять, намного быстрее, чем ожидали. Сандару и Инис потребовалось намного, больше. Словно сама вселенная желала этого и выбрала её. Милая, действительно добрая девушка, может быть жестокой, но только если действительно нужно.

Минуло семь тысяч. С грустью смотрел на последнюю знакомую из первого путешествия. Роза пережила Фейрита, держалась за Алиссию. Но теперь подошёл и её срок. Последнее милосердие, добрая душа покинула наш мир, смотря на бескрайнее звёздное небо. Древний дух не оставалась одна, мы не позволили, но она долго не могла перестать грустить. Я же боялся грядущего, но уже пообещал Лаплас.

Двести пятьдесят тысяч лет. Трагедия, оставившая самую глубокую трещину в моём сердце. Она держалась, дольше, чем кто-либо мог ожидать или прогнозировать, но она всё же не Хранитель, не Аспект, её душа не принадлежит к высшим расам. Лаплас погибла.

Невероятный груз пережитого, невероятный опыт, немыслимый возраст для обычного существа материального плана. Она не могла стать Трансцендентной. Не тот тип души, к сожалению, это тоже отчасти дар, можно и без него, но… драконы не могли. Почему-то им была суждена другая жизнь. Снова плакал, искреннее, не видел ничего перед собой, стоя на коленях у её могилы.

До того, как её душа распалась и отправилась на очищение и перерождение, она попросила меня быть стойким и продолжить путь, свою миссию. Дальше исполнять обещание нести людям тепло. Благодарность за немыслимо долгую для неё жизнь, и бесконечно счастливую. Поцеловала меня напоследок и, взглянув на моё лицо в последний раз, произнеся идущие из глубины души слова, закрыла глаза, перестав сопротивляться неизбежному. Слишком близкому. Не я один плакал, и не только Широ.

Рядом на коленях стояла Кармит. Возраст ничуть её не изменил, всё так же человечна. Как и все мы. И Шия — Хранитель Жизни сдружилась с ней. Едва ли не так же близка, как Широ и я. Но это кончилось. Я обнимал Широ и Кармит, не желая отпускать ни на мгновение, наверное, часами. Кирин положила руку на плечо и сказала многое, то, что мне помогало. Глубокая рана, которая многие десятилетия не хотела закрываться. Но я так же решил пронести память о ней с собой через века, через миллионы лет. И сохранить эту вселенную во имя неё. Но пустоту… не свою силу, а недостающую часть души, умершую вместе с Лаплас, чувствовал долго.

Кармит пыталась всегда оставаться рядом, но она Хранитель, наблюдающий за вселенной. Иногда ей приходилось переключить всё внимание куда-то. И тогда мы с Широ снова были лишь вдвоём. Так не было… с момента, как когда-то давно мы пришли к семейству Ильвинг и подписались на защиту от нападения армии монстров одного мелкого колдуна. Как тогда встретил сидящую на стене уставшую Лайзу, и уже не расстался до самой её смерти, повстречав по пути Лаплас. С того момента нас всегда была минимум трое.

Но стабильность вселенной на первом месте, я не давал Кармит это забывать и сам делал что мог. Иногда куда больше чем должен, уходя в наблюдение и влезая туда, где я был как орбитальная пушка, применяемая против воробьёв. Но это отвлекало и меня, и Широ. От того, что нет столь родного, третьего потока мыслей, бодрого голоса. Красивой платиновой блондинки с золотыми глазами, которая забыла, что такое уныние.

Вселенная жила дальше и на её необъятных просторах то тут, то там вспыхивали проблемы, к которым мы подходили с неизменной серьёзностью. Мы стоим здесь, не чтобы смотреть свысока на копошение живущих ничтожный миг и умирающих смертных. Из искорок складывается великий поток жизни, и мы поставлены здесь, чтобы беречь его, расширить и довести до предначертанного конца. Не дать ему случиться раньше.

Два миллиона лет. Погибла Эвиэль — самая осторожная в битвах. Но всё же второй в истории Аспект Границ пал. Недооценили, все недооценили класс прорыва разлома, мало существ, слабоваты.

Но вылезло одно поистине жуткое и нанесло внезапный удар. Я никогда не был с ней очень близок, но всё же она не могла не быть истинным другом. Сожалел, сидя рядом, смотря на её могилу, успокаивал особенно близкого с ней Сандара, который сейчас молча смотрел в одну точку, борясь со своими эмоциями, а Сорай откровенно плакала. Впервые видел её столь опечаленной.

Нас снова временно стало девять… хотя многие вполне серьёзно подшучивали, что всё ещё десять. Широ фактически стала вторым Хранителем Звёзд. Пусть она и не имела многих способностей Хранителя, но не так уж сильно уступала Инис. И к её мнению также прислушивались, мы всегда выходили одним фронтом.

Моя родная цивилизация уже давно захватила всю галактику. Я им иногда помогал, как и Сорай. От изначальной цивилизации мало что осталось, они вобрали в себя бесчисленные расы. Кого союзами, кого силой, кого-то даже пришлось уничтожить, но это всегда была последняя мера. Живые, разумные существа, не обязательно люди всегда были на первом месте. И они не раскололись как цивилизация Инис, а смотрели теперь на другие галактики и достигали их.

Новый аспект Границ смог появиться через пятнадцать тысяч лет. Смог пережить критический период пробуждения невероятного сильного дара. Теперь все люди, основная раса. Почему-то мы занимали особое место.

Рыжая девушка со сверкающими изумрудами глаз, с симпатичным чуть округлым личиком, высоким чистым голосом и странным именем Терминус. За ней приглядывала Сорай, которая её и нашла в самом неожиданном месте. И я совершенно не был обижен на Инис за то, что она со мной в своё время немного поиграла. Но в этот раз, едва появился малейший намёк, её действительно никто не стал слушать и не дал вмешиваться в поддержку и направление развития потенциального Аспекта.

Тем не менее, я приветствовал её. Сказал, кто она на самом деле. Так же, как и мне невероятно давно, решили не говорить сразу. Слишком рано начать полагаться на подобное тоже опасно. Да и зачем взваливать весь груз ответственности раньше положенного? В её случае разобраться очень легко: нет иных духов, повелевающих разными стихиями и концепциями. Правда, заметили мы её поздно. Жаль, она не смогла на своём пути прихватить кого-то достаточно сильного и близкого, чтобы связать души, но мы снова были в полном составе.

Бессчётные миллионы лет. Кажется, постепенно стареющая вселенная стала более стабильной, всё больше цивилизаций достигало расцвета и сами терраформировали планеты. Сами справлялись со своими проблемами. Хранители и Аспекты уже были не так нужны, но мы всё же внимательно следили, тут и там внося правки. И новые Хранители больше не появлялись, видимо, все места уже заняты. Кандидатов было неисчислимое множество, но никто не возвысился.

Кармит своей аватарой теперь от меня почти не отходила. Ей уже не нужно было столько близости, но неизменно приятно моё общество, хотя бы молча сидя рядом. С Широ и вовсе никогда не расставались. Мы все часто собирались, смотря на мирную вселенную и ведя неспешные разговоры.

Шия уже реже терраформировала планеты: цивилизаций способных на это и так много, больше на интерес. Чаще приходилось править орбиту или разгонять ядро для получения магнитосферы, защищающей от губительного звёздного ветра. Но времени было много. Как и галактик. Мы помогали им расцвести ярче и берегли. А иногда уже искали, чем бы себя развлечь, строя на скорость с Эоном корабли и сталкивали их в автоматическом режиме до победного. Он в кои то веки получил достойного соперника. И даже я парочку планет терраформировал до вполне достойного вида. В значительной мере машинным — техническим методом.

Я пытался не дать никому умереть, дважды буквально за мгновение успел прикрыть Шию, один раз Инис. Всегда следил за Кармит, но она держалась куда уверенней. Сам, правда иногда едва не погибал, за что меня критиковали буквально все, кроме Широ, которая просто обнимала. Была рада, что их спас, и сам жив остался. Ни один Хранитель и Аспект больше не погибли. До самого конца. Все мы были вместе до самого конца.

Больше триллиона лет. Вселенная своё отживала. Закончился цикл, пересыпался песок, как мы ни старались отсрочить энтропию, стабилизировать границы. Как и душам, вселенной нужна… перезагрузка? Теперь даже я это понимал: наши души не так уж вечны, лишь достаточно стойкие, чтобы пройти весь путь вселенной. И всё же они истрепались. И вселенная шла… надеюсь, к перерождению.

На маленьком скалистом островке спокойствия, стояли мы втроём: я, Широ и едва держащаяся Кармит. Ушли все апостолы, все знакомые во вселенной, все расы и миры. Первыми, вместе с расами и концепциями разумных пали Сандар и Сорай. Во вселенной больше не было для них места. За ними последовала Шия, она до последнего лежала в объятиях Терминус отказывалась смотреть на конец вселенной, предпочитая добрые глаза Аспекта Границ.

Больше нет звёзд и самого космоса. С полным ностальгии взглядом растворилась Инис — первый знакомый Хранитель. Но их уход причиняет лишь тень грядущей боли. Пало Время, хороший друг и товарищ. Остатки концепции времени держали мы, Аспекты, оно ещё шло, но не для Эона. Я держал Кармит, держал, как мог. Как и Широ. Последняя воля Аспекта Пустоты.

За ним последовали Кирин и Сильвиан, с лица которого не сходила грустная улыбка. Ушли, как и всегда, вместе. Нет больше Созидания, нет больше Великого Истока. Встретился взглядом с Терминус, ещё одна грустная, полная ностальгии улыбка, вместе с которой она покинула нас.

Мы стояли втроём, близился и наш конец. Широ поглаживала большим пальцем колечко на безымянном пальце — то самое, сохранённое силами магии. Никогда не брала его в битву. Единственная материальная вещь, которую она ценила. Которая прошла с ней с того самого дня, как я подарил его.

Отвернулись от картины пламенного конца вселенной, падающей в коллапсар.

Теперь я смотрел в алые глаза невысокой девушки с практически белыми волосами, она всегда была самой энергичной. Я бы узнал её среди бесчисленного множества людей. Но это были последние её секунды.

— Арктур, я люблю тебя. И буду любить там, за гранью, — Кармит провела по моей груди рукой и также обратилась в прах вместе с распадающейся душой и энергией. Больше нет места Разрушению. Но я держал, как мог.

Беловолосая девушка, с бесконечным океаном белого серебра глаз. В них была необъятная глубина древности, мудрости, воспоминаний, печали и ностальгии. С краю блестели капельки слёз. Она стояла, облокотившись на меня, крепко держась за руку. Свет жизни постепенно покидал её.

— Артур, я была счастлива провести это время с тобой. Всё время этой вселенной.

— Как я и обещал — Вечность. Она закончилась. Если там что-то есть. Если там есть новое перерождение, давай встретимся вновь, — я смотрел лишь в её глаза. Слышал лишь её мысли, последние два живых существа во вселенной. Я держал её существование всей силой и властью Аспекта, когда ушли уже все остальные.

— Конечно, я буду ждать там. Я люблю тебя, Артур, — сказала она тихо. Я обнял её и поцеловал, последнее наше объятие из бесчисленных — последний поцелуй.

— Я люблю тебя, Широ. Люблю больше всего, что существовало в этой вселенной, — сказал я, и Широ так же распалась в исчезающий прах.

Самая большая боль, что испытал за всю жизнь. Непостижимое чувство потери. Всё что мы пережили, через что прошли… ушло вслед за вселенной. Впервые за бесконечно долгую жизнь я чувствовал себя одиноким, вспоминая в последние мгновения жизни тех, с кем провёл её.

Я помню Лаплас так, словно видел её лишь вчера. Эти золотые глаза, эту улыбку, я не мог её забыть. Кажется, я провёл с ней так мало и… так много. Она разделила со мной начало пути. Была упорная и непоседливая эльфийка Мириэль, которая всё гонялась за первой любовью, пока не нашла другую и получила пусть короткую, но достойную жизнь. Жизнерадостная Лайза, несмотря на все беды в своей жизни, идущая вперёд с улыбкой на лице. Её лицо я тоже чётко помнил, хотя провёл с ней столь мало времени. Был Оскар, его случайно спасённая мною миниатюрная жена Айви, а потом и их дети. Роза, что дошла со своим любимым до предела. Истинно чистая душа, что была счастлива нести свет надежды вселенной. Первые ближайшие друзья и любимые на моём пути. Первое путешествие.

Множество апостолов и случайных союзников. Век за веком, миллиард за миллиардом. Мало какие существа во вселенной могли остаться с нами на сколь-либо значительный отрезок этого пути. И всё же важен был каждый день, каждый встречный.

Как же больно теперь ощущать одиночество. Всю жизнь я слышал мысли Широ. Общался с нею мыслями и образами, всегда ощущал рядом её душу. То мгновение раньше как будто и не жил. А теперь я один, действительно один во всей оставшейся вселенной. Пустота уходит последим. Последний Закон, последняя основа, что рухнет вместе с остатками вселенной.

— Я молю, чтобы моё обещание сбылось. Создатель, прошу, позволь нам встретиться вновь, если там, за гранью, что-то есть.

Бросив последний взгляд на конец вселенной, я закрыл глаза. Ощущая невероятную боль неизбежности и потери. Это последние мгновения вселенной.

Широ, я был счастлив провести всё время вселенной с тобой.

Больше ничего не осталось, я позволил концу свершиться, позволил холодной темноте окутать себя.

***

Последнее живое существо пало. Аспектов больше нет.

Вселенная перестала существовать, остатки рухнули в коллапсар, все планы, все законы, все структуры энергий. Ничего больше не было.

И вселенная вспыхнула новь, новой жизнью.

Жизнью, которую должны оберегать её стражи, стоящие над вселенной и несущие службу до конца вечности. Вселенной, где одним маленьким правилом, закономерностью, теряющимся в Великом Плане, была записана встреча двух особых душ — Аспекта Пустоты и духа, которым суждено быть вместе.





Послесловие от автора




Вот и закончилась эта история! Не буду затягивать с долгими и скучными речами об идее цикла, правках сюжета и пробе пера. Хотя... признаюсь что изначальное много было иначе, ведь Лаплас в сюжете не было, её место занимала Айви. Не было маленького сюжетного отступления с Творцом Разломов Марион, что призвано немного расширить мир, зато последние две книги были изрядно порезаны и превратились в одну большую!

Рад каждому, кто прошёл вместе с героем весь его путь, всё путешествие. Возможно, тут местами не хватило напряжения и вызовов... но такой уж мир я создал. Вселенная, в которой хотелось бы жить!

Вы - лучшие!

Последние актуальные версии всех произведений с правками только на АТ: https://author.today/work/series/26654





